# 【REITs指数】华夏中海商业REIT成功在深交所上市！

**来源**: REITs指数

**日期**: 2025-10-31 14:36:10

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pwfdC2Q_b-q1Y98b-1jyrA

---

2025年10月31日，华夏中海商业REIT（基金代码：180607）在深圳证券交易所成功上市。作为首单以收购盘活模式落地的消费REITs，华夏中海商业REIT开创了市场先河，为商业地产行业从“重开发持有”到“轻资产运营”转型提供了可复制、可推广的全新范本，同时也丰富了消费REITs的类型，助力市场扩容，助推公募REITs市场高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中建集团副总裁、总会计师黄杰，中海集团董事长颜建国，深圳证券交易所党委委员、副总经理李鸣钟，华夏基金总经理李一梅参加基金上市仪式并发表致辞。佛山市人民政府、深圳市发改委、佛山市发改委、中建集团、中海集团、北京银行、中保投、中国长城资管、国寿投、招商财富资管、深圳高新投、招商基金、中信建投证券、中信证券、华夏基金等有关领导及合作机构、投资者代表共同见证这一历史时刻。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华夏中海商业REIT是中海、中信证券、华夏基金联合推出的消费REITs。基金底层资产佛山映月湖环宇城，是中海通过收购存量项目并成功实现焕新升级的典范之作，项目已进入成熟运营阶段，经营效益良好，具备持续成长潜力。凭借优越的资产质量、专业的参与机构、以及中海集团丰富的管理经验，华夏中海商业REIT备受投资者青睐。发售阶段基金网下询价倍数超374倍，创下市场新高，比例配售前认购金额累计近1600亿元，充分体现了广大投资者对项目投资价值与未来前景的坚定信心。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中海集团董事长颜建国在致辞中强调，作为中国房地产行业的领军企业，中海逐步构建不动产开发、经营性业务、生态型业务三大产业群。其中，经营性业务已形成购物中心、写字楼、长租公寓、酒店、康养中心等多元产品体系，并在资产持有、运营管理、资本化进程等方面持续提升。此次华夏中海商业REIT成功发行，是中海地产在经营性不动产资产管理领域的重要突破，也是公司构建多类资管平台、培育第二增长曲线、推动经营性业务高质量发展的重要战略举措。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 未来，中海将持续拓展优质资产储备，稳步推进REITs平台建设，强化资产管理与资本运作能力，以稳健运营和持续增长，为投资人创造更具确定性的价值回报。同时，积极履行央企责任，坚持高质量发展方向，在促进经济增长、推动城市更新、满足人民美好生活需求的过程中，持续贡献中海力量。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华夏基金总经理李一梅在致辞中表示，中信证券和华夏基金将充分发挥在资本市场及消费基础设施领域的管理经验，勤勉尽责做好后续服务，全力维护投资者利益，助力华夏中海商业REIT的高质量稳健发展，为信任奉献回报。中国公募REITs市场的蓬勃发展，离不开中海这样勇于创新、敢于引领的“领潮者”，相信在各方共同努力下，中国公募REITs市场必将迎来更加广阔的发展前景。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 深圳证券交易所党委委员、副总经理李鸣钟表示，消费基础设施REITs是贯彻党中央、国务院决策部署，把恢复和扩大消费摆在优先位置、支持消费基础设施建设的重要举措。华夏中海商业REIT的成功上市，是这一举措的又一重要成果。华夏中海商业REIT“收购-改造-提升-盘活”的模式，既是对城市活力焕新、消费体验升级的前瞻性实践，又为盘活存量商业资产提供了可复制的创新样本。期待华夏中海商业REIT上市后，能够乘政策东风、顺消费大势，成长为“走得远、做得大、叫得响”的REITs标杆和典范！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中建集团副总裁、总会计师黄杰表示，中国建筑作为全球最大的投资建设集团，拥有全产业链优势，始终致力于服务国家战略和经济社会发展。旗下中海集团是国内最早投身商业地产的企业之一，拥有40年的不动产开发与商业运营经验。华夏中海商业REIT的上市，为地产行业优质资产的资本化运作树立了崭新标杆。未来，中国建筑将以本次华夏中海商业REIT成功上市为契机，积极响应国家关于推动REITs市场扩围扩容的政策指引，努力打造一批在REITs市场具有引领示范作用的龙头产品，为服务国家战略、助力各地高质量发展提供更强支撑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 展望未来，受益当前消费市场的复苏态势及公募REITs稳步推进的市场环境，在监管机构、原始权益人、运营管理机构、基金管理人与投资者的协同努力下，华夏中海商业REIT有望成为兼具稳定收益与成长潜力的标杆产品，在实现长期稳健经营的同时，力争为投资者创造可持续且具有竞争力的收益回报。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 风险提示及免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 市场有风险，基金亦有风险，投资需谨慎。REITs指数特此提醒广大投资者正确认识投资基金所存在的风险，慎重考虑、谨慎决策，选择与自身风险承受能力相匹配的产品。本报告中的信息均来源于公开资料及合法获得的相关内部外部报告资料，REITs指数
 
 
 
 对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证其中的信息已做最新变更，也不保证相关的分析不会发生任何变更。本报告中的内容和意见仅供参考，在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。