# 【REITs指数】华夏股权携手华润置地成功设立旗下首只购物中心私募股权投资基金

**来源**: REITs指数

**日期**: 2025-12-30 17:47:20

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IYzoioXDetMkBvNQh1utVg

---

2025年12月25日，华夏基金旗下全资子公司华夏股权携手华润置地成功设立购物中心私募股权投资基金润盈华夏。润盈华夏的基金规模为人民币3亿元，由华夏股权作为基金管理人，和华润置地、国内领先的专业机构投资者共同出资设立，是
 
 
 
 近年来国内首单由公募基金私募股权子公司设立的Pre-REITs基金。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 润盈华夏聚焦投资优质购物中心，采取“在营+开发”的混合投资策略，拟投西安西咸万象城、贵阳万象汇两个在营购物中心和位于大连的在建购物中心，得到了投资者的高度认同。润盈华夏作为Pre-REITs策略的权益型私募股权投资基金，
 
 
 
 
 
 拟投资项目后续可在符合相关法律法规规定的前提下，优先考虑通过公募REITs实现退出。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 支持消费提振
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 服务实体经济
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 润盈华夏聚焦投资于购物中心领域，通过盘活存量并新建优质购物中心项目，实现改善消费环境，增加消费场景供给，落实打造带动面广、显示度高的消费新场景政策要求，支持大力提振消费。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，润盈华夏通过引入长期耐心资本投资消费领域，将进一步促进消费和投资、供给和需求良性互动，是金融服务实体经济的生动实践。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 构建“Pre-REITs到公募REITs”完整REITs合作生态
 
 
 
 
 
 
 服务多层次REITs市场建设
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为Pre-REITs策略基金，润盈华夏拟投资优质在营及在建购物中心，后续可在符合相关法律法规规定的前提下，优先考虑通过公募REITs实现退出，从而构建“从Pre-REITs到公募REITs”的完整REITs合作生态。Pre-REITs市场作为对公募REITs市场的重要补充，可与公募REITs形成协同发展，进一步拓宽社会资本投资渠道，服务多层次REITs市场建设。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华夏基金是目前境内已发行公募REITs管理规模最大的基金管理人，华夏股权是境内第一家通过行政许可方式设立的公募基金私募股权子公司。此次与华润置地再度携手，标志着双方在华夏华润商业REIT（180601.SZ）合作基础上，进一步迈向多层次、全周期资管生态的深入探索。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 未来润盈华夏将助力华润置地搭建“大资管”业务平台、完善“投融建管退”资本闭环、实现创新转型和高质量发展，也是华夏基金、华夏股权响应政策号召，服务多层次REITs市场建设，促进金融服务实体经济质效提升的又一具体实践。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 风险提示及免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 市场有风险，基金亦有风险，投资需谨慎。REITs指数特此提醒广大投资者正确认识投资基金所存在的风险，慎重考虑、谨慎决策，选择与自身风险承受能力相匹配的产品。本报告中的信息均来源于公开资料及合法获得的相关内部外部报告资料，REITs指数
 
 
 
 对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证其中的信息已做最新变更，也不保证相关的分析不会发生任何变更。本报告中的内容和意见仅供参考，在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。