# 首单民企仓储物流REIT启动扩募 嘉实京东仓储REIT拟购西安、合肥两个项目

**来源**: 嘉实REITs

**日期**: 2025-07-07 16:33:06

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YegWpLK--tq_n_Tty6wUEg

---

2025年7月
 
 
 
 
 
 5
 
 
 
 
 
 
 日
 
 
 
 
 
 
 ，嘉实京东仓储物流封闭式基础设施证券投资基金（简称“嘉实京东仓储REIT”，基金代码 508098）
 
 
 
 
 
 
 披露
 
 
 
 
 
 
 《嘉实基金管理有限公司关于决定嘉实京东仓储物流封闭式基础设施证券投资基金拟扩募并新购入基础设施项目的公告》（简称“扩募公告”），标志着嘉实京东仓储
 
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 
 正式启动扩募工作。
 
 
 
 
 
 
 “3+2”城市带
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 完善全国物流枢纽布局
 
 
 
 
 
 
 
 
 扩募公告显示，嘉实京东仓储REIT拟购入的基础设施项目为位于陕西省西安市西安国际港务区的京东西北电子商务营业中心（简称“西安项目”）和位于安徽省合肥市长丰县的京东安徽电子商务产业园二期项目（简称“合肥项目””）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 嘉实京东仓储REIT首
 
 
 
 
 
 
 发
 
 
 
 
 
 
 的重庆、武汉、廊坊三大物流园区分别位于成渝城市群、长江中游城市群和京津冀经济圈，合计建筑面积高达35.10万平方米，均为国内稀缺的高标仓，覆盖西南、华中和华北核心经济带。此次
 
 
 
 
 
 
 拟
 
 
 
 
 
 
 扩募的西安项目与合肥项目，是对嘉实京东仓储REIT已持有基础设施项目覆盖区域的补充，进一步强化
 
 
 
 
 
 
 对
 
 
 
 
 
 
 中西部与长三角地区的覆盖能力。
 
 
 
 
 
 
 “五大城市群+一带一路沿线”的布局，提升了嘉实京东仓储REIT底层资产对全国核心经济带的覆盖水平，形成
 
 
 
 
 
 
 了
 
 
 
 
 
 
 “点-线-面”联动的物流网络，增强供应链稳定性与辐射能力，进一步分散基金资产组合风险。同时，也标志着嘉实京东仓储REIT持续实践“全国网络+技术赋能+资本循环”的生态闭环。
 
 
 
 
 
 
 引领物流REIT创新，打造绿色可持续的智能供应链
 
 
 
 
 
 
 
 
 京东产发旗下
 
 
 
 
 
 
 的资产运营管理公司
 
 
 
 
 
 
 北京京东东鸿管理咨询有限公司作为
 
 
 
 
 
 
 嘉实京东仓储REIT
 
 
 
 
 
 
 基础设施项目的运营管理机构，负责基础设施项目的日常运营管理
 
 
 
 
 
 
 工作
 
 
 
 
 
 
 。京东产发是京东集团
 
 
 
 
 
 
 内
 
 
 
 
 
 
 提供基础设施建设、资产管理和综合服务的子集团，也是京东供应链生态系统的重要组成部分，公司持有的国内园区覆盖30个省级行政区，涵盖所有核心物流节点；超过90%的园区位于国内一线城市、及其卫星城市以及二线城市；在日本、印度尼西亚、越南、新加坡、英国、德国、荷兰、迪拜、澳大利亚9个海外国家拥有超过50个基础设施项目。截至2024年底，拥有全球现代化基础设施资产数量超过260个，园区管理建筑面积规模超过2600万平米，资产管理总规模超1100亿元，产发屋顶光伏系统总发电量约3820.6万度，全年实现累计减碳约31,803.66吨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 京东产发以“科技驱动+全球布局+绿色可持续”为核心，依托REIT金融工具创新，不仅实现了存量物流资产的高效盘活，已发行公募项目更以100%出租率、长期稳定收益，印证其卓越的资产运营能力。京东产发通过全周期运营管理体系覆盖了开发、招商、运维等各个运营管理阶段，通过科技重构物流基础设施价值，将传统仓库升级为赋能实体经济的智能供应链节点，为行业树立了运营效率与可持续发展的双重标杆。
 
 
 
 
 
 
 扩募创新双引擎 开启物流资产证券化新篇章
 
 
 
 
 
 
 随着
 
 
 
 
 
 
 本次
 
 
 
 
 
 
 扩募的正式启动，嘉实京东仓储REIT
 
 
 
 
 
 
 资产
 
 
 
 
 
 
 规模的增加及新投资者的引入将进一步提升本基金二级市场的流动性，有望形成良好的扩募试点示范效应。
 
 
 
 
 
 
 嘉实京东仓储REIT的扩募不仅是资产扩容，更是中国仓储物流“产融共生”范式的升级。
 
 
 
 
 
 
 作为首单民企仓储物流公募REIT，其“整租+高标仓+轻资产”模式为行业提供可复制的资产证券化路径；通过“持续分红+资本增值”双轮驱动，降低单一资产的权重，形成租户多元的优质资产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 嘉实京东仓储REIT以“经营韧性+扩募创新”的双引擎，正重新定义仓储物流的价值逻辑。扩募不是终点，而是构建生态闭环的起点。在技术革命与资本赋能的共振下，嘉实京东仓储REIT或将成为中国新基建资本化，金融服务实体经济的注脚之一。