# 重磅：新能源电力全面入市，新能源公募REITs项目迎来重大政策机遇与挑战

**来源**: REITs研习社

**日期**: 2025-02-10 19:12:21

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bXoIdUARTvgcNbX9XmtubQ

---

2025年2月9日，国家发展改革委、国家能源局发布了《关于深化新能源上网电价市场化改革 促进新能源高质量发展的通知》（发改价格〔2025〕136号，以下简称《
 
 通知
 
 》），旨在通过市场化机制优化新能源行业资源配置，推动新能源行业高质量发展。
 一、《通知》制定的背景
 本次《通知》的发布是自2021年燃煤发电上网电价市场化改革后，我国电力市场发电侧电价改革的又一个重磅政策。自2006年《可再生能源法》颁布实施以后，新能源发电行业逐步建立并形成了全额保障性消纳和“燃煤标杆电价+国家/地方财政补贴”的固定上网电价机制及资金补贴制度，这为实现我国新能源行业的跨越式发展奠定了良好的制度基础。
 
 截至2024年底，新能源发电装机规模约14.1亿千瓦，占全国电力总装机规模40%以上，已超过煤电装机。
 
 
 
 随着新能源发电装机规模的迅猛增长，其发电输出的随机性、波动性、间歇性导致电力系统运行面临保供应、促消纳的双重挑战。
 
 
 随着新能源大规模发展，新能源电量实行的全额保障性消纳、固定上网价格和补贴政策，不能充分反映市场供求，也没有公平承担电力系统调节责任，矛盾日益凸显，亟需深化新能源电量消纳和上网电价市场化改革，更好发挥市场机制作用，促进行业高质量发展。与此同时，
 
 
 随着新能源行业的快速发展和技术的不断进步，建造成本快速下降，为新能源参与电力市场创造了条件。伴随新能源装机规模的增加，
 
 
 国家先后出台了包括《关于促进非水可再生能源发电健康发展的若干意见》（财建〔2020〕4号）、《关于&lt;关于促进非水可再生能源发电健康发展的若干意见&gt;有关事项的补充通知》（财建〔2020〕426号）和《全额保障性收购可再生能源电量监管办法》（发改委2024年第15号令）在内的一系列政策文件，逐步降低新能源行业的财政补贴力度，引导新能源逐步加入全国电力市场。此外，
 
 
 各地电力市场的快速发展，规则制度的不断完善，也为新能源发电全面参与电力市场创造了条件。
 
 
 2022年1月，国家发改委、国家能源局印发《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》，提出到2030年实现新能源全面参与市场交易的总体目标。2024年12月，在国家能源局的统筹组织下，中国电力企业联合会联合多家单位共同发布《全国统一电力市场发展规划蓝皮书》，首次明确了全国统一电力市场发展的“路线图”和“时间表”，提出到2029年全面建成全国统一电力市场，实现新能源在市场中的全面参与。此次《通知》的出台标志着新能源开始全面参与全国电力市场。
 
 二、《
 
 通知
 
 》主要内容
 
 《通知》提出，按照价格市场形成、责任公平承担、区分存量增量、政策统筹协调的总体思路，深化新能源上网电价市场化改革，推动风电、太阳能发电等新能源上网电量全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成；
 
 
 同步建立支持新能源可持续发展的价格结算机制，区分存量和增量项目分类施策，促进行业高质量发展。
 
 《通知》明确，创新建立新能源可持续发展价格结算机制，对存量项目，纳入机制的电量、电价等与现行政策妥善衔接；对增量项目，纳入机制的电量规模由各地按国家要求合理确定，机制电价通过市场化竞价方式确定。通过建立可持续发展价格结算机制，既妥善衔接新老政策，又稳定行业发展预期，有利于促进新能源可持续发展，助力经济社会绿色低碳转型。
 《通知》要求，各地要强化组织落实，周密部署安排，主动协调解决改革实施过程中遇到的问题；加强政策宣传解读，及时回应社会关切；加强政策和工作协同，强化价格改革与规划目标、绿证政策、市场建设、优化环境等协同，确保改革平稳推进。
 二、《
 
 通知
 
 》对新能源公募REITs项目的影响
 
 对于新能源项目，项目的盈利能力主要取决于上网电量和电价。
 
 
 新能源在全额保障性收购制度下可以享受保量保价政策，即电量优先消纳，电价享受政府定价，大部分存量项目还享受补贴，有稳定的收益预期。
 
 
 市场环境下，除了补贴按照现有政策继续执行外，电量和电价都将由市场来决定。
 
 
 此次《通知》为了降低新能源项目全面参与电力市场对行业的冲击，提出了在推动新能源全面参与市场的同时，建立
 
 新能源可持续发展价格结算机制
 
 ，对纳入机制的电量，当市场交易价格低于机制电价时给予差价补偿，高于机制电价时扣除差价。
 
 该机制的推出，相当于为新能源参与市场后的收益“上保险”，即无论新能源在电力市场中得到的电价是多少，纳入该机制范围的电量都将按照
 
 机制电价水平
 
 进行差价结算。
 
 
 此项措施的推出，相当于为新能源行业设定了一个新的“
 
 标杆电
 
 
 价
 
 ”，既可以理顺电力市场的价格形成机制，同时也可以很好地解决新能源参与市场后获得合理收益的问题，为其免除“后顾之忧”，从而
 
 缓解新能源企业的入市“阵痛”，
 
 进而稳定行业发展预期，
 
 增强投资者的信心
 
 。
 
 
 
 
 
 《通知
 
 
 》对存量项目和增量项目进行了分类施策，
 
 目前已经发行的新能源公募REITs项目底层资产均属于2025年6月1日以前投产的新能源存量项目，适用以下政策规定：（1）电量规模，由各地
 
 妥善衔接现行具有保障性质的相关电量规模政策
 
 。新能源项目在规模范围内每年
 
 自主确定
 
 执行机制的
 
 电量比例
 
 、但
 
 不得高于
 
 上一年。鼓励新能源项目通过
 
 设备更新改造升级
 
 等方式提升竞争力，主动参与市场竞争。（2）机制电价，按现行价格政策执行，
 
 不高于当地煤电基准价
 
 。（3）执行期限，按照现行
 
 相关政策保障期限
 
 确定。光热发电项目、已开展竞争性配置的海上风电项目，按照各地现行政策执行。
 
 
 
 
 《通知》对存量项目的影响分析如下：
 
 
 
 （1）
 
 
 短期内对存量项目经营表现
 
 
 影响较小
 
 
 
 
 
 新政策和存量项目的现行政策进行了妥善衔接，存量项目短期内依旧享有保障性质的相关电量规模政策，每年可以结合机制电价水平自主决定参与执行机制电量的比例。同时享有财政补贴的新能源项目，全生命周期合理利用小时数内的补贴标准按照原有规定执行。初步预判
 
 
 
 短期内存量项目电量和电价
 
 
 受到的影响较小，当然具体还要等各地出台实施方案后来具体研判。
 
 
 此外，新能源新增项目电量全面进入电力市场，不再享受保障电量，有可能延缓存量项目保障电量下降的速度。
 
 
 同时随着新能源参与现货等电力市场化交易
 
 
 电量
 
 
 的增加，有望一定程度降低新能源辅助服务等费用的分摊。
 
 
 
 （2）存量新能源项目的资本性等支出可能会增加
 
 
 
 
 
 新能源电量全面入市，必然加剧电力市场中的竞争，对新能源功率预测与发电预测等运营水平也提出了更高的要求。新能源场站需要通过增加资本性投入等方式提升竞争力。
 
 
 
 （3）对基础设施项目参与电力市场交易的能力提出更高要求
 
 
 新能源电量全面入市的背景下，项目管理人员电力市场交易能力的高低就直接决定新能源场站的收入的多少。如
 
 
 在
 
 
 新政策条件下，
 
 基础设施项目需要
 
 
 在
 
 
 各地
 
 
 2025年底前出台具体方案后，
 
 
 
 综合研判
 
 
 项目所在地区
 
 
 未来
 
 
 电力
 
 
 市场供需关系和电力市场平均交易价格
 
 
 走势等因素
 
 
 ，科学
 
 
 决策基础设施
 
 
 项目参与
 
 
 新能源可持续发展价格结算机制的电量比例。升运营管理人员的交易能力。
 
 
 （4）促进新能源项目的精细化运营
 
 新能源项目的运维需要面向电力市场价格信号进行优化，确保企业的高价时刻的发电能力，减少因为自身内部不协调带来的交易损失与偏差考核。
 
 此外，《通
 
 
 知》
 
 
 还
 
 
 提出：
 
 
 适时对新能源可持续发展价格结算机制进行评估优化、条件成熟时
 
 择机退出
 
 。
 
 
 
 这表明，新能源可持续发展价格结算机制只是新能源电量全面参与电力市场的一个阶段性政策。因此，新能源发电项目应该主动拥抱市场化竞争，在市场竞争中不断降低自身运营成本，构建参与电力市场的营销和技术优势，从而在全面市场化进程中实现可持续发展，提升市场竞争力，推动新能源行业高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 国家发展改革委 国家能源局关于
 
 深化新能源上网电价市场化改革
 
 促进新能源高质量发展的通知
 
 
 
 
 
 
 
 发改价格〔2025〕136号
 
 
 
 
 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团发展改革委、能源局，天津市工业和信息化局、辽宁省工业和信息化厅、重庆市经济和信息化委员会、甘肃省工业和信息化厅，北京市城市管理委员会，国家能源局各派出机构，国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司、内蒙古电力（集团）有限责任公司、中国核工业集团有限公司、中国华能集团有限公司、中国大唐集团有限公司、中国华电集团有限公司、国家电力投资集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、国家开发投资集团有限公司、华润（集团）有限公司、中国广核集团有限公司：
 
 
 
 
 为贯彻落实党的二十届三中全会精神和党中央、国务院关于加快构建新型电力系统、健全绿色低碳发展机制的决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，大力推动新能源高质量发展，现就深化新能源上网电价市场化改革有关事项通知如下。
 
 
 
 
 
 一、总体思路
 
 
 
 
 
 按照价格市场形成、责任公平承担、区分存量增量、政策统筹协调的要求，深化新能源上网电价市场化改革。坚持市场化改革方向，推动新能源上网电量全面进入电力市场、通过市场交易形成价格。坚持责任公平承担，完善适应新能源发展的市场交易和价格机制，推动新能源公平参与市场交易。坚持分类施策，区分存量项目和增量项目，建立新能源可持续发展价格结算机制，保持存量项目政策衔接，稳定增量项目收益预期。坚持统筹协调，行业管理、价格机制、绿色能源消费等政策协同发力，完善电力市场体系，更好支撑新能源发展规划目标实现。
 
 
 
 
 
 二、推动新能源上网电价全面由市场形成
 
 
 
 
 
 （一）推动新能源上网电量参与市场交易。新能源项目（风电、太阳能发电，下同）上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成。新能源项目可报量报价参与交易，也可接受市场形成的价格。
 
 
 
 
 参与跨省跨区交易的新能源电量，上网电价和交易机制按照跨省跨区送电相关政策执行。
 
 
 
 
 （二）完善现货市场交易和价格机制。完善现货市场交易规则，推动新能源公平参与实时市场，加快实现自愿参与日前市场。适当放宽现货市场限价，现货市场申报价格上限考虑各地目前工商业用户尖峰电价水平等因素确定，申报价格下限考虑新能源在电力市场外可获得的其他收益等因素确定，具体由省级价格主管部门商有关部门制定并适时调整。
 
 
 
 
 （三）健全中长期市场交易和价格机制。不断完善中长期市场交易规则，缩短交易周期，提高交易频次，实现周、多日、逐日开市。允许供需双方结合新能源出力特点，合理确定中长期合同的量价、曲线等内容，并根据实际灵活调整。完善绿色电力交易政策，申报和成交价格应分别明确电能量价格和相应绿色电力证书（以下简称绿证）价格；省内绿色电力交易中不单独组织集中竞价和滚动撮合交易。
 
 
 
 
 鼓励新能源发电企业与电力用户签订多年期购电协议，提前管理市场风险，形成稳定供求关系。指导电力交易机构在合理衔接、风险可控的前提下，探索组织开展多年期交易。
 
 
 
 
 
 三、建立健全支持新能源高质量发展的制度机制
 
 
 
 
 
 （四）建立新能源可持续发展价格结算机制。新能源参与电力市场交易后，在市场外建立差价结算的机制，纳入机制的新能源电价水平（以下简称机制电价）、电量规模、执行期限等由省级价格主管部门会同省级能源主管部门、电力运行主管部门等明确。对纳入机制的电量，市场交易均价低于或高于机制电价的部分，由电网企业按规定开展差价结算，结算费用纳入当地系统运行费用。
 
 
 
 
 （五）新能源可持续发展价格结算机制的电量规模、机制电价和执行期限。2025年6月1日以前投产的新能源存量项目：（1）电量规模，由各地妥善衔接现行具有保障性质的相关电量规模政策。新能源项目在规模范围内每年自主确定执行机制的电量比例、但不得高于上一年。鼓励新能源项目通过设备更新改造升级等方式提升竞争力，主动参与市场竞争。（2）机制电价，按现行价格政策执行，不高于当地煤电基准价。（3）执行期限，按照现行相关政策保障期限确定。光热发电项目、已开展竞争性配置的海上风电项目，按照各地现行政策执行。
 
 
 
 
 2025年6月1日起投产的新能源增量项目：（1）每年新增纳入机制的电量规模，由各地根据国家下达的年度非水电可再生能源电力消纳责任权重完成情况，以及用户承受能力等因素确定。超出消纳责任权重的，次年纳入机制的电量规模可适当减少；未完成的，次年纳入机制的电量规模可适当增加。通知实施后第一年新增纳入机制的电量占当地增量项目新能源上网电量的比例，要与现有新能源价格非市场化比例适当衔接、避免过度波动。单个项目申请纳入机制的电量，可适当低于其全部发电量。（2）机制电价，由各地每年组织已投产和未来12个月内投产、且未纳入过机制执行范围的项目自愿参与竞价形成，初期对成本差异大的可按技术类型分类组织。竞价时按报价从低到高确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确定、但不得高于竞价上限。竞价上限由省级价格主管部门考虑合理成本收益、绿色价值、电力市场供需形势、用户承受能力等因素确定，初期可考虑成本因素、避免无序竞争等设定竞价下限。（3）执行期限，按照同类项目回收初始投资的平均期限确定，起始时间按项目申报的投产时间确定，入选时已投产的项目按入选时间确定。
 
 
 
 
 （六）新能源可持续发展价格结算机制的结算方式。对纳入机制的电量，电网企业每月按机制电价开展差价结算，将市场交易均价与机制电价的差额纳入当地系统运行费用；初期不再开展其他形式的差价结算。电力现货市场连续运行地区，市场交易均价原则上按照月度发电侧实时市场同类项目加权平均价格确定；电力现货市场未连续运行地区，市场交易均价原则上按照交易活跃周期的发电侧中长期交易同类项目加权平均价格确定。各地将每年纳入机制的电量分解至月度，各月实际上网电量低于当月分解电量的，按实际上网电量结算，并在年内按月滚动清算。
 
 
 
 
 （七）新能源可持续发展价格结算机制的退出规则。已纳入机制的新能源项目，执行期限内可自愿申请退出。新能源项目执行到期，或者在期限内自愿退出的，均不再纳入机制执行范围。
 
 
 
 
 
 四、保障措施
 
 
 
 
 
 （八）加强组织落实。各省级价格主管部门会同能源主管部门、电力运行主管部门等制定具体方案，做好影响测算分析，充分听取有关方面意见，周密组织落实，主动协调解决实施过程中遇到的问题；加强政策宣传解读，及时回应社会关切，凝聚改革共识。国家能源局派出机构会同有关部门加强市场监管，保障新能源公平参与交易，促进市场平稳运行。电网企业做好结算和合同签订等相关工作，对新能源可持续发展价格结算机制执行结果单独归集。
 
 
 
 
 （九）强化政策协同。强化规划协同，各地改革实施方案要有利于国家新能源发展规划目标的落实，并做好与国家能源电力规划的衔接。强化改革与绿证政策协同，纳入可持续发展价格结算机制的电量，不重复获得绿证收益。电网企业可通过市场化方式采购新能源电量作为代理购电来源。强化改革与市场协同，新能源参与市场后因报价等因素未上网电量，不纳入新能源利用率统计与考核。强化改革与优化环境协同，坚决纠正不当干预电力市场行为，不得向新能源不合理分摊费用，不得将配置储能作为新建新能源项目核准、并网、上网等的前置条件。享有财政补贴的新能源项目，全生命周期合理利用小时数内的补贴标准按照原有规定执行。
 
 
 
 
 （十）做好跟踪评估。各地要密切跟踪市场价格波动、新能源发电成本和收益变化、终端用户电价水平等，认真评估改革对行业发展和企业经营等方面的影响，及时总结改革成效，优化政策实施，持续增强市场价格信号对新能源发展的引导作用。国家结合新能源技术进步、电力市场发展、绿色电力消费增长和绿证市场发展等情况，不断完善可再生能源消纳责任权重制度，适时对新能源可持续发展价格结算机制进行评估优化、条件成熟时择机退出。
 
 
 
 
 各地要在2025年底前出台并实施具体方案，实施过程中遇有问题及时向国家发展改革委、国家能源局报告，国家将加强指导。现行政策相关规定与本通知不符的，以本通知为准。对生物质、地热等发电项目，各地可参照本通知研究制定市场化方案。
 
 
 
 
 国家发展改革委
 
 
 国家能源局
 
 2025年1月27日
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国家发展改革委、国家能源局有关负责同志就深化新能源上网电价市场化改革答记者问
 
 
 
 
 
 
 
 
 为贯彻落实党的二十届三中全会关于推进能源领域价格改革的决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，推动新能源行业高质量发展，促进能源绿色低碳转型，近日国家发展改革委、国家能源局联合印发《关于深化新能源上网电价市场化改革 促进新能源高质量发展的通知》（发改价格〔2025〕136号）。就此，记者采访了国家发展改革委、国家能源局有关负责同志。
 
 
 
 
 
 问：为什么要深化新能源上网电价市场化改革？
 
 
 
 
 
 答：国家高度重视风电、太阳能发电等新能源发展，2009年以来陆续出台多项价格、财政、产业等支持性政策，促进行业实现跨越式发展，截至2024年底，新能源发电装机规模约14.1亿千瓦，占全国电力总装机规模40%以上，已超过煤电装机。
 
 
 
 
 随着新能源大规模发展，新能源上网电价实行固定价格，不能充分反映市场供求，也没有公平承担电力系统调节责任，矛盾日益凸显，亟需深化新能源上网电价市场化改革，更好发挥市场机制作用，促进行业高质量发展。当前，新能源开发建设成本比早期大幅下降，各地电力市场快速发展、规则逐步完善，也为新能源全面参与市场创造了条件。
 
 
 
 
 
 问：改革的主要内容是什么？
 
 
 
 
 
 答：改革总体思路是，坚持市场化方向，推动新能源上网电量全面进入市场、上网电价由市场形成，配套建立可持续发展价格结算机制，区分存量和增量分类施策，促进行业持续健康发展。
 
 
 
 
 改革主要内容有三方面。
 
 一是推动新能源上网电价全面由市场形成。
 
 新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成。
 
 二是建立支持新能源可持续发展的价格结算机制。
 
 新能源参与市场交易后，在结算环节建立可持续发展价格结算机制，对纳入机制的电量，按机制电价结算。
 
 三是区分存量和增量项目分类施策。
 
 存量项目的机制电价与现行政策妥善衔接，增量项目的机制电价通过市场化竞价方式确定。
 
 
 
 
 
 问：为什么要建立新能源可持续发展价格结算机制？
 
 
 
 
 
 答：新能源发电具有随机性、波动性、间歇性，特别是光伏发电集中在午间，全面参与市场交易后，午间电力供应大幅增加、价格明显降低，晚高峰电价较高时段又几乎没有发电出力，新能源实际可获得的收入可能大幅波动，不利于新能源可持续发展。为解决这个问题，经反复研究，方案提出在推动新能源全面参与市场的同时，建立新能源可持续发展价格结算机制，对纳入机制的电量，当市场交易价格低于机制电价时给予差价补偿，高于机制电价时扣除差价。通过这种“多退少补”的差价结算方式，让企业能够有合理稳定的预期，从而促进行业平稳健康发展，助力“双碳”目标的实现。从国外情况看，新能源发展较好的国家通常采取类似做法。
 
 
 
 
 
 问：改革是如何区分存量和增量分类施策的？
 
 
 
 
 
 答：新能源具有固定投资成本占比大、变动成本占比小的特点，随着技术进步、造价持续降低，新老项目经营成本差异较大，改革需要平衡好新老项目关系。在充分听取各方面意见建议基础上，改革方案提出在实施新能源可持续发展价格结算机制时，区分存量和增量，实行不同的政策。
 
 
 
 
 存量项目和增量项目以2025年6月1日为节点划分。其中，2025年6月1日以前投产的存量项目，通过开展差价结算，实现电价等与现行政策妥善衔接。2025年6月1日及以后投产的增量项目，纳入机制的电量规模根据国家明确的各地新能源发展目标完成情况等动态调整，机制电价由各地通过市场化竞价方式确定。这种老项目老办法、新项目新办法的安排，能够在保持存量项目平稳运营的同时，通过市场化方式确定增量项目的机制电价，有利于更好发挥市场作用。
 
 
 
 
 
 问：改革对终端用户电价水平有什么影响？
 
 
 
 
 
 答：这项改革，对居民、农业用户电价水平没有影响，这些用户用电仍执行现行目录销售电价政策。对于工商业用户，静态估算，预计改革实施首年全国工商业用户平均电价与上年相比基本持平，电力供需宽松、新能源市场价格较低的地区可能略有下降，后续工商业用户电价将随电力供需、新能源发展等情况波动。
 
 
 
 
 问：此次改革对电力行业会产生什么影响？
 
 
 
 
 答：深化新能源上网电价市场化改革是贯彻落实党的二十届三中全会精神，在电力领域推出的重大改革措施，标志着以市场化方式建设新型电力系统迈出关键步伐，将对电力行业带来深远影响。
 
 
 
 
 
 一是有利于推动新能源行业高质量发展。
 
 新能源上网电价全面由市场形成，存量增量分类实施支持措施，有利于形成真实的市场价格，促进电力资源高效配置，引导新能源行业健康有序发展。
 
 二是有利于促进新型电力系统建设。
 
 新能源入市交易后，将公平承担电力系统调节成本，各类电源在电力系统中的价值将得到更充分体现，更好引导新能源与调节电源、电网协调发展，助力构建更加高效协同的新型电力系统。
 
 三是有利于加快建设全国统一电力市场。
 
 改革后，新能源与煤电等一样进入电力市场、上网电价均由市场形成，电力市场化交易进一步扩围，同时各地电力市场规则将按照国家要求相应完善，能够极大促进全国统一电力市场建设。
 
 
 
 
 
 问：国家将如何做好改革方案的组织实施？
 
 
 
 
 
 答：国家发展改革委、国家能源局将会同有关方面组织好方案的实施。一是允许地方因地制宜确定实施时间。考虑到不同地方新能源发展状况不一、电力市场情况不同，由各地按照国家政策制定具体方案，自行确定实施时间，但最迟不晚于2025年底。二是强化政策协同。指导各地在组织实施过程中，强化改革与规划目标、绿证政策、市场建设、优化环境等协同，精心组织落实。三是做好跟踪评估。指导各地密切跟踪市场动态，认真评估改革影响，及时总结改革成效，优化政策实施。国家也将结合新能源发展情况等，不断完善相关政策措施。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众号所载的观点、结论和建议仅供阅读者参考之用，在任何时候均不构成对投资建议。对依据或者使用本公众号所造成的一切后果，公众号及作者不承担任何法律责任。