# 十二连涨，纳指再创历史新高

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 07:06:08

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mKw0ilKeLXSXKqOIAEKSRA

---

Wind数据显示，当地时间4月16日，美股三大指数小幅收涨，纳指
 
 
 连续12个交易日上涨，
 
 
 续创新高。芯片股多数上涨，超威半导体涨超7%；中概股涨多跌少，蔚来涨7%，好未来涨超5%。
 
 
 
 
 
 大宗商品市场方面，隔夜国际贵金属价格下跌，油价上涨。
 
 
 
 
 
 新华社消息，
 
 
 以色列总理内塔尼亚胡16日晚发表声明称，以色列有机会与黎巴嫩达成一项“历史性和平协议”，将在维持军事压力的同时推进相关谈判。
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫16日表示，黎巴嫩是中东地区全面停火不可或缺的一环，伊朗决心推动地区全面和平与安全，但“对方”屡屡违背承诺，令相关努力成果受挫。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美股三大指数小幅收涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，当地时间4月16日，道指涨0.24%，报48578.72点；标普500指数涨0.26%，报7041.28点；纳指涨0.36%，报24102.7点，连续12个交易日上涨。其中，标普500指数、纳指续创新高。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美股大型科技股涨跌互现，万得美国科技七巨头指数微涨。
 
 个股方面，微软涨超2%，Meta、亚马逊小幅上涨；苹果跌超1%，谷歌、特斯拉、英伟达小幅下跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 芯片股多数上涨，费城半导体指数涨0.97%，刷新历史新高
 
 。超威半导体涨近8%，英特尔涨逾5%，微芯科技涨逾3%。跌幅方面，阿斯麦跌超4%，台积电跌逾3%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.74%。
 
 蔚来涨7%，好未来、新东方涨逾5%，阿里巴巴涨逾4%，百度集团、小鹏汽车涨超3%。跌幅方面，老虎证券、小马智行跌逾1%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 东吴证券表示，美股基本面的关键所在是一季度财报，验证高盈利预期能否在“信用收缩+AI扰动”的环境下兑现。如果公司盈利总体保持坚挺，美股有望跨越“忧虑之墙”；但如果高油价和强美元挤压盈利空间，则需警惕波动率的二次抬头。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国际贵金属价格下跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大宗商品市场方面，国际贵金属价格下跌，油价上涨。
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，截至北京时间4月17日5:40，伦敦金现、COMEX黄金期货分别下跌0.07%、0.26%，报4787.431美元/盎司、4810.9美元/盎司；伦敦银现、COMEX白银期货分别下跌0.72%、1.47%，报78.368美元/盎司、78.46美元/盎司。
 
 
 
 
 
 NYMEX WTI原油期货主力合约、ICE布油期货主力合约分别上涨1.72%、3.51%，报89.65美元/桶、98.26美元/桶。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 正信期货表示，黄金的战略储备地位未发生明显变化。虽然近期地缘冲突抑制了部分白银在工业上的需求，但中长期来看，AI和新能源在白银上的需求趋势未产生结构性逆转，中长期
 
 
 继续
 
 
 看多
 
 
 银价
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 以总理称有机会与黎巴嫩达成“历史性和平协议”
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社消息，以色列总理内塔尼亚胡16日晚发表声明称，以色列有机会与黎巴嫩达成一项“历史性和平协议”，将在维持军事压力的同时推进相关谈判。
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡称，这一机会的出现是因为以色列通过军事行动“改变了黎巴嫩的权力平衡”，重创了黎巴嫩真主党。过去一个月，以方收到来自黎方多个直接对话请求，这是“40多年来首次”。
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡说，美国总统特朗普打算邀请他与黎巴嫩总统奥恩到白宫举行会谈，以推进以黎谈判。以方同意为推动谈判而进行为期10天的临时停火，但解除真主党武装依然是以方核心要求之一。
 
 
 
 
 
 他强调，自己拒绝了真主党关于以色列从黎巴嫩撤军的停火条件，以军将继续驻留在黎南部“通过军事行动扩大的”安全“缓冲区”、在发现“威胁”时采取行动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗议长：黎巴嫩是地区全面停火不可或缺一环
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社消息，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫16日表示，黎巴嫩是中东地区全面停火不可或缺的一环，伊朗决心推动地区全面和平与安全，但“对方”屡屡违背承诺，令相关努力成果受挫。
 
 
 
 
 
 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，卡利巴夫当天与到访的巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔举行会谈时表示，伊朗致力于实现本国及整个地区的全面和平，希望那些挑起战争、如今又急于结束战争的国家能停止不可信赖的行为。
 
 
 
 
 
 双方就黎巴嫩局势交换意见。卡利巴夫强调，在所有冲突地区达成全面停火，是伊朗与美国在巴基斯坦斡旋下所达成停火协议的内容之一。黎巴嫩是地区全面停火不可或缺的一环，在推动地区可持续和平进程中发挥着重要作用。
 
 
 
 
 
 （文中行情图片均来自Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 特朗普：美伊可能本周末再次举行面对面谈判
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 特朗普突放大消息！黎巴嫩与以色列将停火10天
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 又一家！业绩预告“大变脸”，可能被*ST
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 单季抵半年！5倍牛股一季报印证光模块高景气