# 中东新变化，特朗普：时间在倒计时

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 06:20:12

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gl3aauh9jwDbw5ZdzsOYXA

---

特朗普宣布黎以停火延长三周
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月23日电 美东时间23日傍晚，美国总统特朗普在社交媒体发文，宣布黎巴嫩与以色列的停火延长三周。
 
 
 
 
 
 
 以防长威胁伊朗：准备好重启战事　就等美国“开绿灯”
 
 
 
 
 
 
 新华社耶路撒冷4月23日电 以色列国防部长卡茨23日晚称，以色列已准备好重启对伊朗的军事行动，正在等待“美国开绿灯”。
 
 
 
 
 
 卡茨当天在一段视频声明中说：“以色列已做好再次对伊朗开战的准备。以色列国防军已做好防御和进攻的准备，目标已经确定。”卡茨称，以色列正在等待“美国开绿灯”，以“彻底消灭伊朗政权”，以军已准备好对伊朗“最脆弱的地方”进行“毁灭性打击”。
 
 
 
 
 
 以色列第12频道电视台报道说，卡茨当天在以军总部主持一次特别形势评估会议，以军高级将领和国防机构官员参加了会议。卡茨在会后称，以军已做好充分准备，随时可重启对伊朗军事行动，作战方案包括打击伊朗最高领导层的“接班人”、伊朗重点能源和电力设施、经济基础设施等，将使伊朗倒退回“黑暗的石器时代”。
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普22日称，何时结束对伊朗战事“没有时间表”，也无需着急。白宫同样否认特朗普就与伊朗停火的延长时间设最后期限。
 
 
 
 
 
 
 美军“布什”号航母驶近中东　特朗普称“时间在倒计时”
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月23日电（记者黄强 徐剑梅）美军中央司令部23日在社交媒体发文配图，称“尼米兹”级核动力航空母舰“布什”号当天在该司令部责任区的印度洋海域航行。美总统特朗普称，“时间在倒计时”。
 
 
 
 
 
 据美国军方介绍，中央司令部辖区覆盖波斯湾、红海、阿曼湾以及位于印度洋西北部的阿拉伯海。
 
 
 
 
 
 “布什”号航母打击群于3月31日从美国东海岸的弗吉尼亚州诺福克海军基地出发，绕行非洲好望角，前往中东。据美国《军队时报》网站报道，“布什”号航母打击群包含数艘驱逐舰，总计有5000多名官兵。
 
 
 
 
 
 目前，美军“林肯”号和“福特”号两个航母打击群分别部署在红海和阿拉伯海北部。据美国媒体报道，“布什”号很可能将接替“福特”号。交接期间，预计美军将在中东地区形成“布什”号、“福特”号、“林肯”号三航母部署态势。
 
 
 
 
 
 特朗普当天在社媒发文，再度否认他急于结束对伊朗战事，并称他有的是时间，“但伊朗没有——时间在倒计时！”
 
 
 
 
 
 
 伊朗国防部：持续生产装备　抵御任何威胁
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月23日电 伊朗国防部一名发言人23日表示，伊朗国防装备生产从未停止，国防部全力满足伊朗武装力量在备战、作战和停火等不同状态下的各类需求。
 
 
 
 
 
 伊朗迈赫尔通讯社援引这名发言人的声明报道，美国总统特朗普的言论虚伪且反复无常，全世界都已看清。为应对任何新的威胁，伊朗国防装备和武器弹药的生产供应从未中断、也绝不会中断，“伊朗国防部拥有应对各种情况的战略储备”。
 
 
 
 
 
 
 德黑兰上空传出爆炸声　防空系统启动
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月23日电 据伊朗媒体报道，当地时间23日晚，伊朗首都德黑兰上空传出爆炸声，防空系统启动，朝“敌对目标”射击。
 
 
 
 
 
 
 伊朗司法总监：伊朗舰队在霍尔木兹海峡对美严阵以待
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月23日电 伊朗司法总监埃杰伊23日称，“美国不敢靠近霍尔木兹海峡”。伊朗伊斯兰革命卫队的“蜂群”舰队正严阵以待，随时准备通过“饱和式”攻击摧毁美方防御。
 
 
 
 
 
 埃杰伊在社交媒体发文说，伊朗武装部队在霍尔木兹海峡展现的实力令他引以为豪。此前一天，三艘违反相关规定的船只在该战略水道被伊方扣押。此外，美方“见识过”两艘所谓先进驱逐舰“弗兰克·E·彼得森”号和“迈克尔·墨菲”号的下场。
 
 
 
 
 
 据伊朗新闻电视台12日报道，美国海军两艘驱逐舰日前试图进入波斯湾，伊朗伊斯兰革命卫队海军锁定目标，迫使美舰在距离被彻底摧毁“仅差数分钟”时撤退。
 
 
 
 
 
 而美军中央司令部于美东时间11日在社交媒体发文称，美军“弗兰克·E·彼得森”号和“迈克尔·墨菲”号驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，美军开始为霍尔木兹海峡扫雷创造条件。
 
 
 
 
 
 
 伊朗中央银行：霍尔木兹海峡通行费已入账
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月23日电 据伊朗法尔斯通讯社23日报道，伊朗中央银行证实，对通过霍尔木兹海峡船只收取的通行费已经以“现金外汇”形式入账。此前，一些媒体曾声称，伊朗以“加密货币”的形式收取霍尔木兹海峡通行费。
 
 
 
 
 
 当天早些时候，伊朗伊斯兰议会副议长哈吉·巴巴埃表示，伊朗已收到首笔霍尔木兹海峡通行费，并已存入中央银行账户。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 新易盛“交卷”，热榜第一名
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 储存芯片大牛股，净利暴增7835％
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 社保基金，大幅加仓这些股票
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓！资金涌入这一方向