# 证监会披露2025年执法成绩单：罚没154.74亿元，142人被市场禁入

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 17:03:12

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fNyYBuAxGXGwTGsbmJ-RCQ

---

证监会4月17日披露2025年执法情况综述。2025年，证监会依法从严打击证券期货违法活动，坚持全链条惩处，强化“行刑民”立体追责，坚决做到“长牙带刺”、有棱有角，切实维护市场交易秩序，有力有效保护投资者合法权益，护航资本市场防风险、强监管、促高质量发展。
 
 
 
 
 
 证监会表示，下一步，将深入学习贯彻党的二十届四中全会、中央经济工作会议和全国金融系统工作会议精神，紧扣“防风险、强监管、促高质量发展”工作主线，依法从严打击违法违规行为，着力提升监管执法能力和水平，切实维护投资者合法权益，以高质量执法护航资本市场高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年全年查办
 
 
 
 
 违法违规案件701起
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 证监会披露了2025年总体执法情况，2025年全年查办违法违规案件701起。从案发领域看，信息披露违法案件200起，中介机构违法案件77起，内幕交易案件218起，操纵市场案件85起，私募基金违法案件26起，从业人员违法违规案件51起。
 
 
 
 
 
 从案发趋势看，公司机构违法类与交易违法类案件呈“一降一升”态势。随着上市公司财务造假综合惩防体系逐步落地，市场生态明显好转，信息披露违法案件数量同比下降19.68%，中介机构违法案件数量同比下降18.95%。同时，伴随交易活跃，交易违法类案件数量有所增长，其中内幕交易案件数量同比增长22.47%，操纵市场案件数量同比增长19.72%。
 
 
 
 
 
 从惩处力度看，全年作出处罚决定661份，同比增长11.66%；罚没金额154.74亿元，同比增长0.86%；处罚责任主体1506人/家次，同比增长13.49%；市场禁入142人，同比增长20.34%。向公安机关移送涉嫌证券期货犯罪案件线索172起，数量与上年基本持平，涉及违法主体500余人。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 严惩欺诈造假
 
 
 
 
 筑牢市场基石
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年中国证监会执法情况综述显示，2025年证监会严惩欺诈造假，筑牢市场基石。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会开展打击上市公司财务造假专项行动。全年查办财务造假案件97起，处罚65家上市公司、392名责任人，合计罚款30亿元。对东方通再融资造假，罚款2.73亿元；对高鸿股份开展无商业实质的“空转”“走单”造假行为，罚款1.69亿元。坚持“退市不免责”，全年查处43家退市公司违法违规行为，对31家公司合计罚款15亿元；16家上市公司因严重造假退市。对已退市公司元成股份财务造假等违法行为，罚款7900余万元。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会严格查办“关键少数”滥用优势地位、“掏空”占用上市公司超亿元案件32起，依法从严“双罚”“并罚”。对东旭光电、东旭蓝天的实控人、控股股东等罚款17亿元，19人市场禁入，并移送公安机关追究责任；对广道数字实控人、控股股东等罚款3020万元，远超对上市公司的罚款金额，对实控人、财务负责人终身市场禁入。
 
 
 
 
 
 第三方配合是上市公司财务造假的重要“土壤”，必须一体打击，坚决破除造假“生态圈”。2025年，证监会加快建设第三方配合造假监测预警机制，强化监管执法信息串并，坚持一追到底，不留“漏网之鱼”。严查配合紫晶存储造假的上市公司证通电子、朗源股份，合计罚款1970万元，并对责任人市场禁入。首次认定配合造假三方为共同违法，对越博动力和高鸿股份2起案件的配合造假方以共犯方式直接处罚。对1家协助造假企业的IPO申请不予受理。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会紧盯该类苗头性、趋势性违法，快速反应、果断出击，发现一起、查处一起。对天普股份等重大遗漏行为露头就打，火速立案，回应关切；快查快罚向日葵、英集芯、亚辉龙、容百科技、双良节能等公司模糊、夸大信息等误导投资者的违法行为，及时立规矩、明导向。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 查办操纵市场获利超亿元案件19起
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年，证监会根据市场形势变化及违法行为演变，不断优化线索筛查发现机制，严查重罚恶性操纵案件，查办操纵市场获利超亿元案件19起。对余某控制大量账户连续买卖、对倒交易的操纵市场行为罚没10亿余元；对何某某“封涨停”式操纵行为罚没2.84亿元；对彭某某开发使用程序化交易工具，通过连续买卖、虚假申报撤单的操纵行为罚没4亿元。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会组织开展打击并购重组领域内幕交易专项执法行动，查办案件68起，着力构建规范有序的市场生态。查实某上市公司时任董事长陈某先后两次泄露内幕信息，导致信息多向多层级传播的违法“串案”，对相关人员合计罚没9400余万元；对蒋某某等多人实施内幕交易的“窝案”，拟合计罚没超5亿元；对某投资公司实控人徐某某等多人利用内幕信息，跨境、跨市场实施违法交易的行为，合计罚没3200余万元。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会严厉打击编排股市“小作文”等恶性违法，查处相关案件19起。对“网络大V”金某某“抢帽子”操纵32只股票的违法行为，罚没8300余万元并市场禁入；及时处置某“财经大V”利用AI编造资本市场虚假信息、自媒体账号炒作上市公司和金融机构不实信息等违法行为。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 严管市场机构
 
 
 
 
 倒逼归位尽责
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 证监会数据显示，2025年，证监会坚持严监严管，对66家各类中介机构作出行政处罚，共计罚没6.02亿元，对严重违法的，坚决暂停或禁止从事证券服务业务，督促“各司其职、各尽其责”。对配合造假的审计机构永拓所永久禁业，签字会计师终身市场禁入，并合计罚没7500余万元；对保荐机构一创投行、独立财务顾问东海证券、律所竞天公诚等机构未勤勉尽责行为依法给予严惩。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会严厉查处私募基金违法违规行为，清除“害群之马”，涉嫌犯罪的依法移送公安机关。对瑞丰达、优策投资等私募机构挪用基金财产、报送虚假信息等违法行为，给予顶格处罚，分别注销、撤销管理人登记，合计罚没超7600万元，并对实控人终身市场禁入，坚决立红线、明底线。
 
 
 
 
 
 2025年，证监会始终坚持严查严处从业人员各类违法行为，资格罚与经济罚并重，持续净化执业生态。对某证券公司中层违规投资交易多只股票行为，罚没1.59亿元并市场禁入。对某证券公司副总利用未公开信息交易、违规买卖股票行为，罚没1.35亿元并市场禁入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 深化执法协作
 
 
 
 
 夯实综合惩治
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年中国证监会执法情况综述显示，2025年，证监会深化执法协作，夯实综合惩治。
 
 
 
 
 
 紫晶存储10名高管全部获刑，最高刑期七年六个月；金通灵原实控人被判六年；东方时尚实控人因操纵市场被判六年六个月，罚金1.7亿元；配合北京文化、科融环境造假的注册会计师被判处实刑。金通灵、美尚生态、锦州港民事赔偿特别代表人诉讼取得重大进展，其中金通灵案4.3万名投资者获判赔付合计7.7亿余元。配合华虹计通、赛为智能造假的第三方被判处承担民事赔偿责任。
 
 
 
 
 
 联合财政部查办紫天科技及审计机构北京亚泰系列违法行为，北京亚泰被暂停经营业务，注册会计师被吊销执业证书，“首恶”被终身市场禁入，合计罚没5000余万元。完善部际和央地协同处置机制，对财务造假案件调查中发现的第三方配合造假线索，建立常态化移送通报机制，年内分批分步向相关地方政府及部委通报移交869家主体配合造假线索，实现从个案处理转向常态化治理，联手塑造良好市场生态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 9000亿巨头，大涨！算力爆发，集体创新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 微导纳米的减持行动：关键人物、实控人家族、宁德时代齐撤退
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 早期VC狂赚264倍！“杭州六小龙”第一股，上市大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 事关1万亿元超长期特别国债，国家发改委发声