# 600346，紧急回应子公司被美制裁

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 19:12:47

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Akh2eG8XFU8f87TB5HW7EQ

---

恒力石化（600346）26日晚间发布《关于重要子公司被美国财政部列入SDN清单的公告》。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告称，公司近日关注到美国财政部海外资产控制办公室(OFAC)将重要子公司恒力石化(大连)炼化有限公司列入SDN清单。公司澄清，自成立以来从未与伊朗发生任何贸易往来，原油供应商均保证所供原油原产地不属于美国制裁范围。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 恒力石化在公告中表示，公司近日关注到美国财政部网站，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）于当地时间2026年4月24日发布2020年1月10日第13902号行政命令（针对伊朗其他领域的制裁措施）通行许可证V授权终止涉及恒力石化（大连）炼化有限公司的交易，主要内容为：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (a)除本通用许可第(b)款另有规定外，所有根据第13902号行政命令(E.O.)禁止的交易——这些交易通常与涉及恒力石化（大连）炼化有限公司或其直接或间接持有50%及以上股权的任何实体的业务清算相关且属必要交易——均须于2026年5月24日东部夏令时凌晨12:01前完成授权。但需特别说明：向被冻结账户付款必须转入位于美国的、具有利息收益的被冻结账户。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (b)本通用许可证不授权进行任何根据第13902号行政命令(E.O.13902)被禁止的交易，包括涉及根据该行政命令被封锁的任何个人(但本通用许可证(a)款所述被封锁人员除外)的交易，除非获得另行授权。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 恒力石化澄清表示，公司自成立以来，始终坚持合法合规经营，严格遵循公司经营业务所在地区各项法律、法规及相关监管规则，
 
 公司从未与伊朗发生任何贸易往来，原油供应商均承诺并保证所供原油原产地不属于美国制裁范围
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前，公司生产经营一切正常，各生产装置保持高负荷稳定运行，原油加工、化工品生产与销售均有序进行。公司现有原油储备充足，满足未来3个月以上所需原油加工量，且原油采购业务没有受到任何影响。接下来，公司将继续通过人民币结算原油采购渠道，采用战略储备与市场化采购相结合的方式，确保原油采购业务结算的多元化和安全性。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告还显示，
 
 本次涉伊制裁仅限于恒力石化（大连）炼化有限公司（以下简称“恒力炼化”）及其下属公司，不涉及上市公司控制的其他经营主体
 
 。截至目前，上市公司未在美国设立子公司及分支机构，未在美国开展业务，在美国也不存在任何资产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 事件发生后，公司已立即启动专项合规应对机制，已聘请国际专业的制裁合规法律服务团队，系统评估应对路径，制定详细工作方案，全力争取早日解除相关限制措施。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国财政部此次将恒力炼化列入SDN清单的决定缺乏事实与法律依据，系单边制裁行为。公司坚决反对这种无视事实、违背国际经贸规则的无端指控与非法单边制裁，并将依法采取一切必要措施，维护公司及股东的合法权益。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月21日，
 
 
 恒力石化披露一季报。一季报显示，2026年第一季度，公司实现营业收入4,919,070.54万元，同比下降13.74%；归属于上市公司股东的净利润391,019.31万元，同比增长90.65%；基本每股收益0.56元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 截至4月24日收盘，恒力石化最新股价报23.44元/股，最新总市值超1600亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：邵子怡