# REITs 26年一季报点评 消费保租房高速＞IDC＞物流仓储产业园

**来源**: 小楠言REITs

**日期**: 2026-04-22 19:59:54

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zLx-RsL0IddiQNHY1CPi7Q

---

总体结论：
 
 
 
 
 
 1）消费业绩最好，收入同、环比均增长的标的有好几个。
 
 
 2）高速业绩也意外还行，一季度营收增速中位数回正。
 
 
 
 
 3）IDC
 
 
 
 整租模式下数据平稳。
 
 
 
 
 4）保障房配租类收入小增，市场化类出租率在
 
 
 
 1-2
 
 
 
 个点上下波动，租金小幅下降。
 
 
 
 
 5）仓储和产业园收入降幅较大，仓储收入同比中位从之前的
 
 
 
 -5%
 
 
 
 左右落入
 
 
 
 -10%
 
 
 
 ；产业园收入同比中位-10，收缴率问题突出，部分产业园出租率迈入“
 
 
 
 5
 
 
 
 字头”。
 
 
 
 6）能源和公用分化。天气、价格都有影响。大部分项目前期已披露临时信披。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1）
 
 
 
 
 
 
 
 
 消费
 
 
 
 
 
 
 不得不服，已经上市的消费业绩还是很能打的
 
 
 
 。
 
 
 
 大部分标的
 
 
 
 Q1
 
 
 
 收入实现了同比正增长。
 
 
 
 
 环比来看，一半标的收入正增。
 
 
 
 注意几个标的业绩很不错：
 
 
 
 首创奥莱、物美、华润商业、大悦城，
 
 
 
 
 Q1
 
 
 
 收入环比、同比均正增长。
 
 
 
 更新一季度业绩后，有两个标的动态分派率实现提升，
 
 
 
 首创奥莱从
 
 
 
 4.0%
 
 
 
 （最新市值计算，下同）升至
 
 
 
 4.3%
 
 
 
 ；物美从
 
 
 
 4.2%
 
 
 
 升至
 
 
 
 4.3%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 可以再细看下消费的经营数据，出租率变动不大，租金环比增长的标的不少（注意租金口径不同，不完全横向可比），
 
 
 
 包括首创奥莱、印力、华润、唯品会、大悦城等（其中印力因为出租率环比下降，收入环比基本持平）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2）
 
 
 
 
 
 
 
 
 高速
 
 
 
 
 
 高速
 
 
 
 REITs
 
 
 
 通行费收入增速的中位，从
 
 
 
 2024
 
 
 
 年的
 
 
 
 -6%
 
 
 
 （只有
 
 
 
 1
 
 
 
 个标的正增长），到
 
 
 
 2025
 
 
 
 年的
 
 
 
 -1%
 
 
 
 （
 
 
 
 4
 
 
 
 个标的正增长），再到
 
 
 
 2026Q1
 
 
 
 的
 
 
 
 +1%
 
 
 
 （
 
 
 
 9
 
 
 
 个标的正增长），意外的持续在修复。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一季度同比增速还不错的几个标的：江苏交控、招商公路、中交、深高。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 IDC
 
 
 
 
 
 
 整租模式下数据很平稳。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4）
 
 
 
 
 
 
 
 
 保障房
 
 
 
 
 和预期的一样，配租类是很稳的，租金只涨不跌，厦门安居和北保收入都环比小增；
 
 
 市场化类出租率基本能稳住，上下一两个点波动，租金有小幅下行压力（需要注意市场化有明显季节性，看环比可能波动比较大，同比参考意义大一点）。
 
 
 最近利率杀疯了，分子波动不大的情况下，驱动力可能还是在分母。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 5）
 
 
 
 
 
 
 
 
 仓储
 
 
 
 
 
 
 
 仓储项目收入环比普遍下行，同比增速中位
 
 
 
 -10%
 
 
 
 左右。
 
 
 上市仓储项目的租金调整本身存在滞后，租金下降体现在收入里因为会计估计等原因又会有滞后。所以没想到从收入同比的角度，仓储的下滑竟然加速了。
 
 
 
 具体经营数据如下：
 
 
 
 
 
 
 
 以头部运营商普洛斯的全国组合为例看的更清楚：
 
 
 
 
 1）
 
 
 
 大湾区压力很大，增城和顺德数据下行很明显；
 
 
 
 
 2）
 
 
 
 
 租金环比还在普遍性下行；
 
 
 
 
 3）
 
 
 
 
 仓储之前按照出租率
 
 
 
 90%+
 
 
 
 的预期可能也不完全稳，比如淀山湖、江门出租率都是在
 
 
 
 60-70%
 
 
 
 的水平。
 
 
 
 
 
 
 
 
 6）产业园
 
 
 
 
 
 
 产业园我不具体点评了，建议仔细看看昨天晚上发的临时信披，二线产业园压力还是很大的。出租率有的底层项目已经降到50%多，收缴率也是大部分项目面临的问题。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 7）
 
 
 
 
 
 
 
 
 能源
 
 
 
 
 
 &amp;
 
 
 
 
 
 公用
 
 
 
 
 
 分化比较大，大部分项目前面都已经发了临时信披。
 
 
 
 能源建议区分天气因素和非天气因素，天气的波动还能接受，毕竟总体随机，非天气因素比如定价逻辑变就要好好关注了。
 
 
 总体看下来136号文对能源REITs项目还是有影响的，至少从电价层面看不是那么乐观。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 26年Q1经营 5只能源REITs触发临时公告 扒一扒背后原因
 
 
 
 
 
 
 
 砂之船奥莱疑似收购上海闵行颛桥烂尾楼 管理人法拍市场捡漏后盘活资产
 
 
 
 
 
 
 
 
 大模型公司北京买楼 智谱3.6亿收购北京钻石大厦
 
 
 卖方安狮资本、三菱
 
 
 
 
 
 
 
 价格一夜回到解放前 辉立证券3.1亿香港买楼 拟在油麻地打造旗舰店
 
 
 
 
 
 
 中投出售10亿美元私募股权份额portfolio 买方高盛、Ardian