# 公募抱团“追光”，和当年追捧新能源有何异同？

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 08:39:55

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GwmNocxTgVs-is_Pf2OEjA

---

上证深一度 | “基金抱团”三问
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 对于A股市场来说，近年来最耀眼的无疑是“光”。过去一两年来，光模块、光纤、光器件、光芯片等概念股涨幅惊人。在产业发展趋势、赚钱效应驱动及基金考核激励等因素推动下，越来越多的基金开始“追光”，当资金持续加码同一赛道的时候，“基金抱团”随之而来。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从历史经验看，公募基金抱团通常遵循“基金抱团—净值抬升—资金申购—股价冲高—抱团瓦解”的循环，从基金抱团现状看，当前尚处于基金抱团、基金净值和资金涌入的正向循环阶段。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 抱团是否拥挤？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资金正在加速涌入AI向“光”赛道。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从公募基金最新持仓情况看，根据国联民生证券研报统计，今年一季度，公募基金大幅增配通信、工业，减配信息技术、可选消费。具体来看：基金增配通信板块1.6个百分点、增配工业板块1.4个百分点；减配信息技术板块2.2个百分点、减配可选消费板块1.17个百分点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 其中，自2025年以来，基金对通信板块的配置比例持续提升。截至2025年一季度末，公募持有通信板块仓位仅有2.7%，此后三个季度分别增至5.3%、9.2%和11.1%。截至今年一季度末，更是增至13.1%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，公募基金对电子行业配置的历史分位为96.9%，对有色金属的配置分位为98.5%，对电力设备及新能源的配置分位为81.5%。上述行业同样受益于AI相关产业的快速发展而催生的市场需求。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这也反映在基金前50大重仓股上。天相投顾数据显示，截至今年一季度末，属于信息技术行业的标的高达18只，包括通信领域的中际旭创、天孚通信、工业富联、长飞光纤，以及元器件领域的寒武纪、沪电股份、胜宏科技、深南电路、海光信息、兆易创新、北方华创、亨通光电等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 其中，光模块龙头中际旭创蝉联公募头号重仓股。截至一季度末， 超1100只基金重仓持有中际旭创，持仓总市值占流通股比例近12%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当前公募持仓拥挤度如何？国金证券首席策略官牟一凌在研报中表示，对于AI硬件而言，主要包括光模块、PCB、半导体等领域，截至今年一季度末，主动偏股型基金对AI硬件板块整体配置比例达31.5%，超配17.7个百分点，处于主动偏股型基金配置该板块的历史高位。如果与历史核心赛道比，已经超过了2021年初“宁组合”的峰值，但未超过“茅指数”和2007年前后的金融地产。对于AI硬件而言，基金抱团在当下并未极端拥挤，但是考虑到4月以来加速的趋势，拥挤交易仍需关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公募缘何抱团？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从市场表现看，基金抱团股表现抢眼，多只基金凭借聚焦“光”，近一年收益率超过300%。从打法来看，专注于科技成长风格的基金经理还在持续加码，持仓风格更加极致。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以陈文凯管理的华泰柏瑞质量成长混合基金为例，截至今年一季度末，基金前十大重仓股包括新易盛、中际旭创、长飞光纤光缆、源杰科技、天孚通信等。其中，新易盛、中际旭创分别是基金第一大、第二大重仓股，持仓已达公募上限要求。另外，源杰科技、光库科技、腾景科技等是该基金新进前十大重仓股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 有意思的是，部分专注于价值风格的基金经理也开始加码AI相关概念股。以易方达瑞恒混合基金经理萧楠为例，他在今年一季度大举买入AI相关公司，新易盛、长飞光纤、东山精密新晋成为该基金前十大重仓股。萧楠表示，今年一季度将仓位更集中到供需矛盾突出、产业技术路线升级明显的光通信行业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在业内人士看来，基金抱团是推动相关公司股价上涨的重要力量，但基金抱团更多是产业发展趋势、赚钱效应驱动以及公募基金考核激励等多方面因素共同作用的结果，而并非是为了合作推高股价。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多位基金经理表示，重仓AI板块的核心动因是看好产业发展趋势。平安科技精选混合基金经理要文强表示，AI相关的产业趋势还在强力发展中，2025年至2030年的光通信产业年复合增长率超过40%，是全球稀缺的高成长赛道。其中，光纤大周期远未结束，2025年AI光纤占比仅5.6%，2030年AI光纤占比将超过50%，年复合增长率超过70%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，部分前期业绩相对落后的基金开始转向。例如，南方利鑫混合基金过去几年业绩表现一般，基金规模持续处于迷你状态，今年3月增聘了基金经理，一季度重仓股全部更换。截至今年一季度末，中际旭创、新易盛、生益科技等新晋为该基金重仓股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “在业绩考核压力下，很多基金经理不得不转向买入AI相关标的。”华南某私募基金经理坦言。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 抱团如何演绎？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从资金层面看，受赚钱效应驱动，资金加速流入短期业绩抢眼的基金。基金抱团推动基金净值上涨，基金净值上涨吸引基民买入，基金经理将申购资金买入AI相关标的，当前依然是正向循环阶段。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以唐晓斌管理的广发远见智选混合基金为例，该基金今年以来业绩表现抢眼，吸引大量资金涌入。截至今年一季度末，该基金规模接近120亿元。而在2025年底，该基金规模仅有2亿多元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 类似的还有华泰柏瑞质量成长混合基金，截至一季度末，该基金规模从去年底的22.72亿元增至91.43亿元。从持仓来看，陈文凯将“增量子弹”打入光模块领域。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 陈文凯表示：“我们仍然处于万亿美元AI基础设施建设的早期阶段，高质量的AI可以带来较好的投资回报，token成了高利润的来源，企业都在争取获得更多token，意味着行业有更多的资本开支，AI供应链公司会有持续需求。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国金证券近期发布的研报显示，当前主动偏股型基金负债端逐步从拖累项开始转变为创造超额回报的来源之一。从基金持仓情况看，分化在继续扩大：重仓TMT、周期、资源品等板块的主动偏股型基金在重回正向循环的路上，重仓医药、消费等板块的基金可能仍要面临负债端的反复承压。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不过，在业内人士看来，树不会长到天上去，需要对部分基金抱团股保持警惕。过去几年，以“茅指数”、新能源为代表的抱团行情仍历历在目。
 
 “诚然，光通信板块景气度非常高，业绩持续性也强，但短期资金的疯狂涌入，风险也在放大。很多标的鱼龙混杂，普通投资者很难分辨。”华宝基金经理郑英亮表示。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在万家基金经理耿嘉洲看来，当前市场AI热度过高，当某个新技术出现时，市场往往会对未来三五年进行提前一次性定价，但由于技术路线并不确定，这就会带来风险。在市场总体存量资金博弈的背景下，投资者需要更多思考并选择具备长期价值的品种进行配置。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：赵明超