# Deepreits Watch：REITs价值的隐形杀手-杠杆融资（国际研究与中国实践）

**来源**: 才聊REITs

**日期**: 2026-03-29 15:14:42

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UdhM_qOOp_Vt4vaxkcZxkw

---

声明：本文重点探讨“REITs杠杆融资”对REITs价值潜在影响，不代表实际的真实结果。不构成投资建议和政策建议。如使用不当，读者自负。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【写在前面】
 
 
 
 
 
 
 杠杆对
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 成功未必在我
 
 
 
 ,
 
 
 
 失败必有我在
 
 
 
 
 90%
 
 
 
 
 分红的限制，债就成了
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发展的重要资本来源
 
 
 
 
 而REITs资产的非流动性和出售限制，债又成了
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的“雷”
 
 
 
 
 债不是洪水猛兽
 
 
 
 
 但可能是“红颜祸水”
 
 
 
 
 行业共识：
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 应当长期保持结构良好的资产负债表，控制杠杆率、资产抵押担保，以及在不同经济环境下合理安排固定利率和浮动利率融资结构
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【摘要】
 
 
 
 
 
 
 
 研究背景与假设：
 
 
 
 
 
 首先，国际
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场考察，按照
 
 
 
 Nareit
 
 
 
 统计口径研究
 
 
 
 42
 
 
 
 个国家和地区
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆制度。
 
 
 
 
 其次，按照
 
 
 
 EPRA
 
 
 
 对全球商业不动产成熟度划分，将
 
 
 
 42
 
 
 
 个国家和地区区分发达（
 
 
 
 Developed
 
 
 
 ）市场和新兴市场（
 
 
 
 Emerging
 
 
 
 ）。其中
 
 
 
 20
 
 
 
 个发达市场，
 
 
 
 22
 
 
 
 个新兴市场。
 
 
 
 
 第三，中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 样本来源于公开市场，区分已经上市和申报的杠杆
 
 
 
 REITs
 
 
 
 。总计
 
 
 
 21
 
 
 
 只样本，已经上市样本
 
 
 
 15
 
 
 
 只，申报样本
 
 
 
 6
 
 
 
 只。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 研究发现：
 
 
 
 
 
 经济越发达，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆限制性相对较少；如占全球近
 
 
 
 70%
 
 
 
 ，最发达最成熟的美国市场没有杠杆限制，近
 
 
 
 10
 
 
 
 年杠杆率基本在
 
 
 
 35%
 
 
 
 左右。
 
 
 
 
 新兴
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场几乎全部都有杠杆限制，最谨慎的国家和地区包括，巴基斯坦（
 
 
 
 0%
 
 
 
 ）、中国（
 
 
 
 28.57%
 
 
 
 ）、斯里兰卡（
 
 
 
 30%
 
 
 
 ）、菲律宾（
 
 
 
 35%
 
 
 
 ）。
 
 
 
 
 谨慎原则下，中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场已经上市
 
 
 
 79
 
 
 
 家
 
 
 
 REITs
 
 
 
 中仅有
 
 
 
 15
 
 
 
 家采用杠杆方式发行，
 
 
 
 总资产净值率
 
 
 
 109%
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 15%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 而新申报
 
 
 
 6
 
 
 
 只计划杠杆方式发行的
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ，
 
 
 
 总资产净值率
 
 
 
 125%
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 25.5%
 
 
 
 。净值负债率已经超过并购用途的
 
 
 
 20%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中国
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场杠杆率有明显上升趋势，杠杆风险应当被
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场定价。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【正文】
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 杠杆率：全球
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 经济体越发达，资本市场愈成熟，R
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆规则性限制愈少，市场自律性愈强。
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 新兴市场基本都有杠杆率限制，如图粉红色的国家和地区。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 全球杠杆率一览图：
 
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 、发达市场
 
 
 
 20
 
 
 
 个，其中
 
 
 
 10
 
 
 
 个国家或地区设定了
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆限制，
 
 
 
 10
 
 
 
 个没有限制，作为全球最大、最成熟的美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 没有设置
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆率限制。
 
 
 
 
 共同特征：没有杠杆限制的国家或地区主要集中经济、资本市场以及地产市场相对发达的区域。如亚洲的日本、韩国，北美洲的美国、加拿大，欧洲的法国、意大利、英国、西班牙等，大洋洲的澳大利亚、新西兰。
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 、新兴市场
 
 
 
 22
 
 
 
 个，其中
 
 
 
 18
 
 
 
 个都有杠杆限制，
 
 
 
 4
 
 
 
 个没有限制。没有限制的国家包括墨西哥、巴西、保加利亚、越南。最严谨的国家包括巴基斯坦只允许
 
 
 
 2
 
 
 
 个月的短期借款；中国内地按照总资产占净值的
 
 
 
 140%
 
 
 
 ，倒算出资产债务率为
 
 
 
 28.57%
 
 
 
 ，且用于并购的借款不能超过基金净资产
 
 
 
 20%
 
 
 
 ；其次是斯里兰卡借款总额
 
 
 
 ≤30% REIT
 
 
 
 
 净资产（
 
 
 
 NAV
 
 
 
 ）
 
 
 
 ，严禁以
 
 
 
 REIT
 
 
 
 不动产设置抵押担保，仅限收购不动产及资本性支出。
 
 
 
 
 3、
 
 
 
 
 杠杆率的限制除负债及借款总额的相对控制外，最重要的控制是资本弱化的控制和利息支出的控制，尤其是相对成熟
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场并没有对负债总额的控制；资本弱化及利息支出比例的控制主要实现两个目的，一是对税前抵扣的控制，防止企业通过关联借款利息支出规避税务，二是过渡侵蚀
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 投资人分红利益，影响
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场良性发展。
 
 
 
 
 
 
 
 具体研究成果欢迎
 
 
 
 
 
 才聊
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 交流。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二、REITs无杠杆限制案例：美国REITs市场
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （一）REITs杠杆
 
 
 
 
 
 
 
 回顾：从市场“暴力”迈向市场“自律”
 
 
 
 
 
 美国自
 
 
 
 1960
 
 
 
 年
 
 
 
 REITs
 
 
 
 诞生以来就没有对杠杆提出限制性要求，但却经历了从高杠杆的抵押型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 盛行到低杠杆权益性
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的繁荣。
 
 
 
 
 美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 公开市场起步于抵押型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的高杠杆，繁荣于权益型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 。通过“新时代
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ”
 
 
 
 (New Era)
 
 
 
 的
 
 
 
 UPREITs
 
 
 
 权益型结构的权益型杠杆迭代 “旧时代
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ”（
 
 
 
 Old Era
 
 
 
 ）债务杠杆，成就了
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场的繁荣。（见才聊
 
 
 
 REIT
 
 
 
 《
 
 
 
 REITs:
 
 
 
 永远改变不动产行业发展的力量（国际经验）》）
 
 
 
 
 美国REITs发展史上经历过多次系统性“崩盘”，主要诱因是债务杠杆，最近一次是2008年金融危机。
 
 
 
 
 REITs去杠杆
 
 
 
 
 时代与全球化趋势：
 
 
 
 
 1990
 
 
 
 
 年代前，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 是以高杠杆抵押型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 为主流的“旧时代”；
 
 
 
 
 1990
 
 
 
 
 年后
 
 
 
 REITs
 
 
 
 进入权益型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 全面发展的“新时代”；
 
 
 
 
 2000
 
 
 
 
 年
 
 
 
 REITs
 
 
 
 进入现代化时代，权益型
 
 
 
 REITs
 
 
 
 开始走向全球，尤其是发达经济体开始采纳和效仿；
 
 
 
 
 2010
 
 
 
 
 年后，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 进入后现代化时代，新兴市场国家和地区开始“谨慎”采纳并获得发展，普遍对杠杆率进行严格控制和监管，尤其以印度和中国为代表的亚洲
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场。
 
 
 
 
 如下图
 
 
 
 
 
 说明：
 
 
 
 
 1971
 
 
 
 
 年，权益型市值占比
 
 
 
 22%
 
 
 
 ，抵押型占比
 
 
 
 38%
 
 
 
 ，混合型占比
 
 
 
 40%
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 1981
 
 
 
 
 年，权益型市值占比
 
 
 
 40%
 
 
 
 ，抵押型占比
 
 
 
 22%
 
 
 
 ，混合型占比
 
 
 
 38%
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 1991
 
 
 
 
 年，权益型市值占比
 
 
 
 68%
 
 
 
 ，抵押型占比
 
 
 
 20%
 
 
 
 ，混合型占比
 
 
 
 12%
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 2001
 
 
 
 
 年，权益型市值占比
 
 
 
 95%
 
 
 
 ，抵押型占比
 
 
 
 2.5%
 
 
 
 ，混合型占比
 
 
 
 2.5%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （二）
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 杠杆：自律下的
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 选择
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1、杠杆率：持续降低
 
 
 
 
 
 
 
 2010年后现代化时代基本维持在35%以下。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 没有对杠杆率进行限制，而是通过市场自律，高杠杆
 
 
 
 REITs
 
 
 
 会被市场投资者用脚投票。
 
 
 
 
 基本特征如下图：
 
 
 
 
 图
 
 
 
 1
 
 
 
 显示
 
 
 
 REITs
 
 
 
 一直在努力降低杠杆比率。
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）截止
 
 
 
 2025
 
 
 
 年第四季度，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场按照资产账面成本的平均杠杆比率为
 
 
 
 50.03%
 
 
 
 ，按照资产公允价值的平均杠杆率为
 
 
 
 36.01%
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场在
 
 
 
 2010
 
 
 
 年“后现代化时代”的杠杆率持续降低，远低于“旧时代”和“新时代”的杠杆率，尤其经历
 
 
 
 2008
 
 
 
 年金融危机后，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 再次验证了债务杠杆所带来的财务风险。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 债务要素：延长年限，降低成本
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图
 
 
 
 2
 
 
 
 ：展示了自
 
 
 
 2000
 
 
 
 年第一季度以来美国公开交易的房地产投资信托基金（
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ）的加权平均到期期限和加权平均债务利率。
 
 
 
 
 美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场持续维持和提高债务贷款期限，持续降低借款融资成本。
 
 
 
 
 截至
 
 
 
 2025
 
 
 
 年第四季度，加权平均到期期限为
 
 
 
 6.3
 
 
 
 年，而现有
 
 
 
 REIT
 
 
 
 债务的平均成本为
 
 
 
 4.1%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3、
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 债务结构：非担保抵押，固定利率为主
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图
 
 
 
 3
 
 
 
 显示，美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场在一直在努力降低其杠杆比率的同时，并以较低且固定利率锁定债务。
 
 
 
 
 截止
 
 
 
 2025
 
 
 
 年第四季度，固定利率债务占总
 
 
 
 REIT
 
 
 
 债务近
 
 
 
 90%
 
 
 
 ，而无担保债务则占近
 
 
 
 80%
 
 
 
 。这突显了
 
 
 
 REITs
 
 
 
 典型的长期投资特征。
 
 
 
 
 此外，相对于私人房地产市场，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场提供更多的无担保债务，这也是许多资产愿意选择
 
 
 
 REITs
 
 
 
 公开市场的巨大优势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 三、中国
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 杠杆
 
 
 
 
 
 :
 
 
 
 
 
 制度安排与实践
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （一）杠杆限制：
 
 
 
 
 
 基金净资产逻辑
 
 
 
 
 
 
 首先，中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场杠杆限制是全球
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场最谨慎的制度。
 
 
 
 
 其次，中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 制度采用的是基金制，其杠杆率的限制沿用了基金“净资产”的概念。
 
 
 
 
 中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的杠杆限制包括总量控制和用途限制的两个维度：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 需要关注的重点：
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 、
 
 
 
 140%
 
 
 
 的基数是基金总资产于基金净资产的关系，换算成资产负债率为
 
 
 
 28.57%
 
 
 
 。总资产于净资产比例限制，本质是对基金总负债的控制，如果
 
 
 
 SPV
 
 
 
 公司对应了高额的经营性负债，则回影响总借款的能力。尤其是隐形的递延所得税负债和或有负债。
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 、项目并购的最高借款额为基金净资产的
 
 
 
 20%
 
 
 
 ，包括在总额
 
 
 
 140%
 
 
 
 的限制之中。而
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发行过程中的杠杆融资本质上是收购项目贷款，却被穿透为“经营性贷款”，这样就堂而皇之的超过
 
 
 
 20%
 
 
 
 限制。这样就提高了发行杠杆，将未来的债务风险转移给
 
 
 
 REIT
 
 
 
 及其投资人，发行人可以获得正杠杆的发行溢价！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为投资人而言，在
 
 
 
 REITs
 
 
 
 定价的时候应当提高风险贴现，折价在认购价格之中。杠杆水平不同，风险贴现率自然不同，不能只是用分红水平高低简单比较。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 总之，
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 定价要体现其投资风险水平。
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 、厘清概念：基金净资产不是底层资产总估值。从合并净资产的概念考量，在发行最大值为发行募集金额，
 
 其实还应当扣除递延所得税负债
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （二）
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 杠杆：谨慎开始，上升趋势
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 、样本与假设
 
 
 
 
 样本假设：我们选取
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 阶段的杠杆
 
 
 
 REITs
 
 
 
 为样本分析发行上市阶段的融资借款安排。上市后的杠杆率变化及对
 
 
 
 REITs
 
 
 
 价值影响将在后续分析。
 
 
 
 
 21
 
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs
 
 
 
 样本，已经上市
 
 
 
 15
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs,
 
 
 
 申报中
 
 
 
 6
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs.
 
 
 
 
 
 
 指标假设：
 
 
 
 
 
 我们构建如下两个指标，测试
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发行阶段杠杆率指标。
 
 
 
 
 
 （1）
 
 
 
 
 
 总资产净值率指标
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （2）
 
 
 
 
 
 净值债务率指标
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 、检验目标
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）中国
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 阶段发行人代表出售方如何运用杠杆博弈价值；管理人是否代表卖方控制杠杆风险。
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）中国
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 阶段杠杆率的趋势洞察。
 
 
 
 
 
 本次先看趋势
 
 
 
 
 
 ，下文分析拆解《中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆价值与风险》。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3、
 
 
 
 
 IPO
 
 
 
 阶段
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆分析
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）
 
 
 
 IPO
 
 
 
 杠杆结构：
 
 
 
 
 
 已经上市
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 ：
 
 
 
 
 
 15
 
 
 
 
 
 只
 
 
 
 
 
 截止
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 3
 
 
 
 月底，中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 上市
 
 
 
 79
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ，其中：
 
 
 
 15
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs
 
 
 
 在发行是采用了杠杆融资。
 
 
 
 15
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs
 
 
 
 底层资产总估值
 
 
 
 775
 
 
 
 亿，总筹集资金
 
 
 
 815
 
 
 
 亿，其中基金份额权益
 
 
 
 IPO
 
 
 
 募集
 
 
 
 709
 
 
 
 亿，银行杠杆融资规模
 
 
 
 106
 
 
 
 亿。
 
 
 
 
 总资产净值率
 
 
 
 109%
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 15%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 15
 
 
 
 
 只
 
 
 
 REITs
 
 
 
 银行杠杆融资与募集结构安排如下图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 申报中
 
 
 
 
 
 REITs:6
 
 
 
 
 
 只
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据笔者不完全统计，已经申报再审核的
 
 
 
 REITs
 
 
 
 中有
 
 
 
 6
 
 
 
 家计划采用杠杆融资
 
 
 
 +
 
 
 
 基金份额融资结构上市。其中商业不动产
 
 
 
 5
 
 
 
 家，新能源
 
 
 
 1
 
 
 
 家。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这
 
 
 
 6
 
 
 
 家
 
 
 
 REITs
 
 
 
 底层资产总估值规模
 
 
 
 200
 
 
 
 亿，计划筹资总额
 
 
 
 201
 
 
 
 亿，其中银行杠杆融资规模
 
 
 
 41
 
 
 
 亿，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 基金权益
 
 
 
 IPO
 
 
 
 募集
 
 
 
 160
 
 
 
 亿。
 
 
 
 
 总资产净值率
 
 
 
 125%
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 25.5%
 
 
 
 。净值负债率已经超过并购用途的
 
 
 
 20%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 6
 
 
 
 
 只申报
 
 
 
 REITs
 
 
 
 计划银行杠杆融资与募集结构安排如下图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （三）
 
 
 
 
 
 
 
 IPO
 
 
 
 
 
 
 杠杆率排名：上市趋势
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我们采用
 
 
 
 21
 
 
 
 家样本，并按照对照组方式区分已经上市
 
 
 
 15
 
 
 
 家
 
 
 
 REITs
 
 
 
 和申报中
 
 
 
 6
 
 
 
 家
 
 
 
 REITs
 
 
 
 分析发现：中国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 在
 
 
 
 IPO
 
 
 
 阶段有杠杆安排的
 
 
 
 REITs
 
 
 
 数量并不高，市场整体对杠杆控制偏谨慎，但有明显的上升趋势，且新报
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆率正在接近或者突破
 
 
 
 REITs
 
 
 
 制度规定。
 
 
 
 
 
 
 1、
 
 
 
 
 
 
 
 21
 
 
 
 
 
 
 家样本
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 整体资产净值率未
 
 
 
 
 
 112%
 
 
 
 
 
 ，净值负债率
 
 
 
 
 
 17%
 
 
 
 
 
 。但新申报
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 显著高于已经上市
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 2、
 
 
 
 
 
 
 
 已经上市
 
 
 
 
 
 15
 
 
 
 
 
 家采用杠杆
 
 
 
 
 
 IPO
 
 
 
 
 
 的
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 杠杆率中总资产净值率
 
 
 
 
 
 109%
 
 
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 
 
 15%
 
 
 
 
 
 。而申报中的
 
 
 
 
 
 6
 
 
 
 
 
 只
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 杠杆率中总资产净值率
 
 
 
 
 
 125%
 
 
 
 
 
 ，净资产负债率
 
 
 
 
 
 25.5%
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 3、
 
 
 
 
 
 
 
 资产净值杠杆率排名前三：红土星河
 
 
 
 
 
 133%
 
 
 
 
 
 ，广发新城
 
 
 
 
 
 132%
 
 
 
 
 
 ，光大安石
 
 
 
 
 
 124%
 
 
 
 
 
 ，均为申报
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 4、
 
 
 
 
 
 
 
 净值杠杆率排名前三：红土星河
 
 
 
 
 
 33.2%
 
 
 
 
 
 ，广发新城
 
 
 
 
 
 32.0%
 
 
 
 
 
 ，华夏凯德
 
 
 
 
 
 24.9%
 
 
 
 
 
 ，均为新申报
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 如下图：
 
 
 
 
 
 杠杆本身没有错对，只是要对杠杆进行风险定价。
 
 
 
 
 发行时杠杆创造的价值归发行人所有，上市后杠杆创造的价值才是归
 
 
 
 REITs
 
 
 
 份额持有享受。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为什么华夏华电清洁能源的资产净值比为什么只有
 
 
 
 0.84
 
 
 
 ？值得深思！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 
 
 
 杠杆
 
 
 
 
 
 为发行人多
 
 
 
 
 
 创造了多少价值，如何计算？下文分解
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【问题与思考】
 
 
 
 
 
 
 
 1、
 
 
 
 
 
 为什么没有杠杆限制的市场反而杠杆也不高？
 
 
 
 
 
 2、
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 新兴市场中巴西、印度、中国内地市场对杠杆的限制有哪些差异？
 
 
 
 
 
 3、
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 杠杆是如何为投资者创造价值的？
 
 
 
 
 
 4、
 
 
 
 
 
 全球
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场对
 
 
 
 REITs
 
 
 
 杠杆限制的基本规律有哪些？
 
 
 
 
 
 5、
 
 
 
 
 
 美国
 
 
 
 REITs
 
 
 
 市场在“现代化时代”“和后现代化时代”的杠杆率有哪些变化？
 
 
 
 
 
 6、
 
 
 
 
 
 如何用好杠杆为
 
 
 
 REITs
 
 
 
 创造价值，举例说明可以从哪些方面入手？
 
 
 
 
 
 7、中国REITs杠杆如何进入REITs发行定价体系？