# 【媒体说】国内首单隧道公募REITs成功上市

**来源**: 上交所REITs

**日期**: 2026-04-23 18:18:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xhZz_jP8KyMLxB8zR809HA

---

公募REITs产品再迎新范式，国内首单隧道公募REITs成功上市。
 
 
 
 
 4月22日，东方红隧道股份高速公路封闭式基础设施证券投资基金
 
 
 
 
 
 （基金简称：东方红隧道股份高速公路REIT，基金代码：508020）
 
 
 
 
 
 正式在上海证券交易所成功上市，不仅为公募REITs市场注入新活力，更开创了上海国企公募REITs发行运营的创新范式，成为资本市场服务实体经济、盘活存量优质资产的标志性实践。
 
 
 
 
 
 资产支撑认购倍数创新高
 
 
 
 
 
 据了解，东方红隧道股份高速公路REIT，发行份额10亿份，发行价格4.68元/份，募集资金总额46.8亿元。该产品一经推出便获得资本市场高度认可，发行认购表现远超行业同期水平。
 
 
 
 
 询价阶段，东方红隧道股份高速公路REIT项目询价区间4.012元/份-4.700元/份，剔除无效报价后，网下投资者报价中位数4.700元/份、加权平均数4.6816元/份。项目最终定价4.680元/份，较最初拟募集金额对应定价的4.356元/份实现溢价7.44%。
 
 
 
 
 发售环节，市场认购热情高涨，网下有效认购份额和公众有效认购份额分别为初始网下发售份额和公众发售份额的173.62倍和195.63倍，合计吸引资金量超2500亿元，网下、公众有效认购倍数及合计吸引资金量三项指标，均远超已上市13单收费公路类型公募REITs峰值，充分彰显投资者对该项目资产质量与发展前景的高度认可。
 
 
 
 
 公开资料显示，东方红隧道股份高速公路REIT的底层资产为钱江隧道，其连接杭州市与嘉兴市，以过江隧道形式穿越钱塘江，是国家级高速公路杭州都市圈环线（G9903）的关键越江节点。钱江隧道全长4,450米，为双向6车道设计，盾构直径15.43米，建设时是世界上最大直径的盾构隧道，同时也是浙江省首条采用盾构法施工的越江高速公路隧道，是兼具技术标杆性与区域交通核心作用的优质资产。
 
 
 
 
 优质底层资产是项目获得市场追捧的核心底气。据统计，钱江隧道通车十年来，日均车流量与通行费收入的复合增长率分别达29%与25%，抗周期能力强劲。尤其在2025年下半年周边路网全面贯通后，其日均自然车流量已突破4万辆，同比增长61.0%，通行费收入同比增长56.1%，增长动能显著，为产品稳定收益提供了坚实支撑。
 
 
 
 
 
 多项首单引领细分赛道新范式
 
 
 
 
 
 作为2026年首个成功设立的公募REITs项目，东方红隧道股份高速公路REIT实现了多个“首单”突破，具有多重示范性意义。
 
 
 
 
 东方红隧道股份高速公路REIT是国内首单以越江隧道作为底层资产的公募REITs，填补了市场隧道类基础设施资产证券化的空白，为市场提供了稀缺样本，进一步丰富了公募REITs市场底层资产类型，助推公募REITs覆盖更多细分基础设施领域。
 
 
 
 
 值得一提的是，东方红隧道股份高速公路REIT由上海隧道工程股份有限公司发起，是首单上海市属国企发起的经营权公募REIT，代表上海公募REITs向更加多元化类型发展。
 
 
 
 
 同时，其底层资产位于浙江省，东方红隧道股份高速公路REIT还开创了上海国企以异地资产申报公募REITs的先河，充分彰显上海市国资委倡导的上海国企“立足上海、辐射长三角、服务全国”的战略导向的具体实践，有力助推长三角区域基础设施联通与金融资源优化配置。
 
 
 
 
 东方红隧道股份高速公路REIT的成功上市，是上海隧道工程股份有限公司携手资本市场推进金融创新的重要成果，更是上海市属国企盘活存量基础设施资产、优化资本结构、拓宽融资渠道的关键举措。作为国内首单隧道公募REITs，促进了REITs市场的资产类型多元化，深度契合“长三角一体化”发展与“交通强国”战略的实质性金融创新，助力公募REITs市场高质量发展与区域经济协同发展双向赋能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本信息内容仅供参考，不作为投资推荐。我们力求本材料信息准确可靠，但对这些信息的准确性或完整性不作保证。对任何因直接或间接使用本公众号内容而造成的损失，包括但不限于因有关内容不准确、不完整而导致的损失，本公众号不承担任何法律责任。