# 伊朗外长抵达巴基斯坦，霍尔木兹海峡新消息

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-26 22:22:40

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n6OTqfuteQrRoCnN0lThZA

---

伊朗外长抵达巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 伊朗外交部长阿拉格齐所乘飞机于26日傍晚抵达位于巴首都伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地。
 
 
 
 
 
 巴基斯坦消息人士告诉新华社记者，阿拉格齐将于当晚与巴方高级别官员举行会谈。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐曾于24日至25日访问巴基斯坦，并于25日晚离开伊斯兰堡前往阿曼进行访问。
 
 
 
 
 
 
 以军在黎巴嫩“积极行动”　两周打死46名武装人员
 
 
 
 
 
 
 以色列总理内塔尼亚胡26日称，以色列国防军正在黎巴嫩“积极行动”，采取“强有力措施”，过去两周已打死46名武装人员。
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡当天在内阁会议前称，黎巴嫩真主党正在“破坏停火”，以方正根据与美国和黎巴嫩达成的协议，采取“积极行动”。“这意味着我们拥有行动自由，不仅可以对袭击作出回应……还可以挫败迫在眉睫的威胁，并消除新出现的威胁。”
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡还称，据以军北方司令部统计，以军过去两周已打死46名武装人员，以军将采取“强硬手段，毫不妥协”，全力“恢复（以色列）北方地区安全”。
 
 
 
 
 
 以总理办公室25日晚发表声明说，内塔尼亚胡已下令以军“猛烈打击”黎巴嫩境内的真主党目标。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长与卡塔尔外交大臣通话 讨论地区局势
 
 
 
 
 
 
 当地时间4月26日，伊朗外长阿拉格齐与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通话。
 
 
 
 
 
 在此次通话中，阿拉格齐详细介绍了地区当前局势的各个方面，特别是停火及巩固停火面临的挑战，并向卡塔尔方面通报了伊朗为结束战争、缓解紧张局势所做的最新外交倡议和努力。
 
 
 
 
 
 双方强调了地区国家在危机管理中发挥建设性作用的重要性，并强调将继续进行磋商和外交协调，以支持和平倡议并加强地区稳定。
 
 
 
 
 
 卡塔尔外交大臣对伊朗的外交方针表示欢迎，并强调卡塔尔准备继续积极发挥调解作用，促进对话，旨在结束战争。
 
 
 
 
 
 
 伊朗高官：通过霍尔木兹海峡的船只必须缴费
 
 
 
 
 
 
 当地时间4月26日，伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席阿齐兹在接受采访时表示，所有希望通过霍尔木兹海峡的船只必须缴费。他还表示，霍尔木兹海峡已成为伊朗实力的重要支柱之一。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长呼吁建立“不受美国干预”的集体安全机制
 
 
 
 
 
 
 据伊朗法尔斯通讯社26日报道，伊朗外长阿拉格齐呼吁地区国家建立“不受美国干预”的集体安全机制。
 
 
 
 
 
 报道说，阿拉格齐当天在阿曼首都马斯喀特与阿曼苏丹海赛姆会晤时表示，伊朗的经验表明，美国在地区国家的军事存在只会导致该地区局势动荡和分裂。他呼吁地区国家在“不受美国干预”的情况下，共同构建自主的集体安全机制。
 
 
 
 
 
 
 以军在本轮美以伊冲突期间在阿联酋部署“铁穹”防空系统
 
 
 
 
 
 
 以色列和美国官员称，在本轮美以伊冲突初期，以色列在阿联酋部署了一套“铁穹”防空系统，并派遣以军部队进行操作。这被认为是该系统首次部署到以色列和美国以外的国家。
 
 
 
 
 
 据称，相关部署是在以色列总理内塔尼亚胡与阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德通电话之后实施的。在本轮美以伊冲突中，这套“铁穹”系统拦截了数十枚来袭导弹。
 
 
 
 
 
 “铁穹”防空系统是以色列研制的末端防空系统。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端、央视新闻客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 哪些板块有望轮动上涨？六大机构研判后市机会
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 涉嫌严重违法，实控人被留置
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 东方甄选核心主播集体离职，俞敏洪公开致歉
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 枪手背景曝光，被捕后供述行动目标