# 一则大消息，直线涨停

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 17:15:12

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dIgz0UnlNv6kwgY-6Iz07w

---

今天，上证指数震荡拉升，创业板指冲高回落。截至收盘，上证指数涨0.76%，深证成指涨0.55%，创业板指跌0.02%，科创综指涨0.73%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从板块来看，商业航天概念爆发，10余只成分股涨停，神剑股份再创历史新高，中国卫通、中国卫星等涨停；光纤概念快速拉升，通鼎互联实现“3天2板”。液冷服务器概念走强，英维克触及涨停，创历史新高；玻璃基板概念延续强势，沃格光电走出8天5板，续创历史新高，彩虹股份“2连板”；
 
 
 燃气轮机、柴发概念午后震荡拉升，水发燃气1分钟直线涨停，收盘封单超13万手。
 
 
 
 
 
 
 船舶板块午后活跃，中船科技涨停，收盘股价报13.2元/股，最新市值为198.09亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，立讯精密午后拉升涨停，最新总市值为4789亿元。消息面上，在亦庄人形机器人半程马拉松比赛中，三款自主导航的荣耀“闪电”机器人获得比赛的冠亚季军。立讯精密作为荣耀机器人的核心供应商，承接整机代工与精密结构件制造，引发市场关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 燃气轮机概念上涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日午后，燃气轮机、柴发概念震荡拉升，水发燃气直线涨停，潍柴重机、泰豪科技涨停。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 受益于数据中心电力需求，燃气轮机供不应求。
 
 
 
 光大证券表示，在AI数据中心用电需求激增背景下，燃气轮机因供电稳定性强、建设周期短等优势，需求持续旺盛。据GMI预测，2025年全球燃气轮机市场规模约为226亿美元，2026年将提升至254亿美元，2026—2035年间市场规模复合年均增长率为11.2%。
 
 
 
 
 
 
 机构认为，电力供需缺口持续放大，燃气轮机行业有望开启新一轮上行周期。
 
 
 
 东吴证券表示，
 
 
 供需方面，需求端快速释放，而供给受制于供应链约束及3—5年的交付周期显著滞后，2025年全球燃机意向订单已超80GW，实际可交付产能不足50GW，供需缺口明确。从产品来看，重型燃机具备大功率、长期稳定运行优势，中小型燃机在灵活性与可靠性方面更具优势，均可适配 AIDC用电需求，其中，中小型燃机在数据中心场景下需求弹性更强，相关机组订单增速显著。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 船舶板块活跃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 午后，船舶板块活跃，中船科技涨停，松发股份涨停，创历史新高，中国船舶等跟涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 央视新闻消息，4月20日，国产邮轮品牌爱达邮轮在广东广州发布第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”产品及首航季航线，并宣布邮轮船票将于5月20日正式开售。“爱达·花城号”计划在今年11月交付后，从广州南沙国际邮轮母港开启首航季。发布会上，爱达邮轮首次公布了“爱达·花城号”的首航航线，计划从广州开启前往中国香港、越南顺化（真美）6天5晚的国际邮轮航次。
 
 
 
 
 
 国泰海通证券表示，我国船舶业高附加值船型密集交付，近期绿色动力技术突破与大额订单持续落地。一是重点船型建造节点顺利推进。第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”顺利出坞，标志着我国初步具备大型邮轮精益化高效率的自主建造能力。二是零碳动力填补空白，头部船舶企业加码环保订单。在新增订单方面，3月30日，招商轮船宣布在大连造船订造10艘采用双燃料动力预留设计的VLCC，协议总价约85.66亿元。
 
 
 
 
 
 本轮造船周期国内船舶行业有望充分受益周期上行。国联民生证券表示，VLCC（超大型原油轮）建造难度大，产能头部集中，扩产困难、产能受限，目前产能主要集中在中国船厂，如恒力重工、大连造船等，头部船厂基本无扩产计划。油运周期的景气持续有望带动新一轮造船订单的下达，中国船厂将受益。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自Wind、同花顺）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 从“唱多”到“做多”，外资布局A股
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 利好来了，北证50大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 龙头股涨停，历史新高！A股新热点
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 产品业绩回撤38.53%，昔日百亿私募最新回应