# 交易商协会44号文！

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-03-23 19:59:29

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DjXcfae71Fo63vd3kdAhog

---

关于优化债务融资工具基础层企业注册发行机制有关事项的通知
 
 
 
 
 
 
 中市协发〔2026〕44号
 
 
 
 
 
 
 各市场成员：
 
 
 
 
 
 
 
 为进一步提升债务融资工具注册发行质效，增强银行间债券市场服务实体经济能力，交易商协会进一步优化基础层企业注册发行机制。现就有关事项通知如下。
 
 
 
 
 
 
 
 一、优化基础层企业分类
 
 
 
 
 
 
 
 原第四类企业并入第三类企业实施注册发行管理，统称为基础层企业。原第四类企业在完成注册12个月后发行债务融资工具的，无需事前向交易商协会备案。
 
 
 
 
 
 
 
 二、设立有额度的统一注册模式
 
 
 
 
 
 
 
 基础层企业可就发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据产品编制同一注册文件，进行有额度的统一注册。也可就发行各品种债务融资工具（含专项或主题产品）编制相应注册文件，按产品分别进行注册。统一注册及按产品分别注册，均可在注册有效期到期前3个月内再次报送注册文件。
 
 
 
 
 
 
 
 三、规范募集资金用途管理
 
 
 
 
 
 
 
 基础层企业申请有额度的统一注册，应结合实际融资需求合理设置注册额度。募集资金用途注册阶段原则上大类匡算，发行阶段自行补充披露募集资金使用合规性、使用安排等内容以及相应配套文件（如有）；涉及国家宏观调控和产业政策等相关要求的，仍应按照现行要求披露募集资金用途明细。
 
 
 
 
 
 
 
 四、完善发行相关工作机制
 
 
 
 
 
 
 
 在新的季度会计报表披露后，首次面向银行间市场机构投资者发行债务融资工具的企业，应全面更新募集说明书相关内容。其他企业按现行要求更新募集说明书相关内容。
 
 
 
 
 
 
 基础层企业统一注册模式下，发行永续票据、其他专项或主题产品、募集资金用途超出注册阶段匡算范围的，均应通过条款变更流程补充提供要件和信息披露。
 
 
 
 
 
 
 首次面向银行间市场机构投资者发行债务融资工具，应至少于发行日前2个工作日发布发行文件；非首次面向银行间市场机构投资者发行债务融资工具，应至少于发行日前1个工作日发布发行文件。发行人、主承销商应结合实际，合理安排发行披露时间。
 
 
 
 
 
 
 
 五、明确统一注册的适用情形
 
 
 
 
 
 
 
 存在下列情形之一的基础层企业，应按照分产品注册模式进行注册：
 
 
 
 
 
 
 （一）最近36个月内，企业存在债务融资工具等公司信用类债券或其他重大债务违约或者延迟支付本息的事实；控股股东、控股子公司存在债务融资工具等公司信用类债券违约或者延迟支付本息的事实；
 
 
 
 
 
 
 （二）最近36个月内，企业存在重大违法违规行为，被国家法律或政策规定限制直接债务融资，受到交易商协会警告及以上自律处分；实际控制人存在因涉嫌违法违规被有权机关调查或者受到重大行政、刑事处罚的情形。
 
 
 
 
 
 
 （三）交易商协会根据投资者保护需要规定的其他条件。
 
 
 
 
 
 
 
 六、强化事中事后自律管理
 
 
 
 
 
 
 
 交易商协会可对企业发行相关文件和流程进行事中事后管理，并对不符合相关规则指引要求的情形采取相应自律措施。
 
 
 
 
 
 
 主承销商及其他中介机构应协助企业做好注册发行工作，自受理之日起，注册评议阶段累计办理时间超过六十个工作日的，交易商协会将建议企业或相关中介机构撤回注册文件。
 
 
 
 
 
 
 
 七、保障机制优化平稳实施与过渡
 
 
 
 
 
 
 
 本通知自发布之日起实施。企业和中介机构应按照要求，稳妥做好注册工作，规范开展承销和发行工作，切实保障相关机制优化平稳有序推进。专项或主题产品有相应规定的，从其规定。债务融资工具注册发行阶段主承销商团机制按照《关于规范银行间债券市场簿记建档发行及承销有关工作的通知》（中市协发〔2025〕146号）执行。
 
 
 
 
 
 
 特此通知。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中国银行间市场交易商协会
 
 
 
 
 
 
 2026年3月23日
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《关于优化债务融资工具基础层企业注册发行机制有关事项的通知》问答
 
 
 
 
 
 
 
 
 2026年3月23日，交易商协会发布了《关于优化债务融资工具基础层企业注册发行机制有关事项的通知》（以下简称《通知》），为更好落实《通知》要求，交易商协会汇总整理了相关操作问答，供市场成员参考。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 什么是基础层企业有额度的统一注册？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 
 
 基础层企业可就面向银行间市场机构投资者发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据四种产品申请统一注册。注册阶段，需明确统一注册总额度，但无需细分各品种额度。注册完成后，接受注册通知书的发文字号统一为“中市协注PDFI”，注册有效期两年。发行阶段，企业可自主确定每期发行产品、发行规模、发行期限等要素。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 基础层企业可否同时申请统一注册（PDFI，Primary Debt Financing Instruments）与分产品注册（含专项或主题产品）？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 
 
 企业确有需要的，可以同时申请统一注册和分产品注册，若已有单品种注册额度，也可另行申请统一注册。但鉴于统一注册模式下可以实现单品种的自主发行，主承销商应充分向发行人介绍相关产品内容，避免增加发行人不必要的注册成本。统一注册额度或单品种注册额度全部使用完毕后，均可再次报送注册。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 基础层企业申请统一注册（PDFI）,注册要件应如何更新？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 
 
 
 注册要件及系统填报要求如下：
 
 
 
 
 
 
 
 
 （1）注册报告：
 
 
 
 
 
 注册报告名称应统一为“xx公司关于2026-2028年度债务融资工具的注册报告”，注册品种应填写“PDFI”。在系统改造完成前，系统填报注册品种暂选“MTN”，企业所属类别选择“第三类企业”。此外，在注册报告“其他需要说明的情况”中，须承诺“本次注册为统一注册，符合《关于优化债务融资工具基础层企业注册发行机制有关事项的通知》第五条适用情形的规定，注册品种及注册额度符合有权机构决议要求”。同时，需要列明截至注册报告落款日，企业所有未到期注册通知书剩余有效额度情况（包括文号、到期日、剩余有效额度）。
 
 
 
 
 
 
 
 （2）有权机构决议：
 
 
 
 
 
 企业申请统一注册（PDFI），有权机构决议应明确“统一注册债务融资工具xx亿元”。若企业使用同一份有权机构决议注册PDFI和其他单品种的，需要明确统一注册额度和单品种注册额度。
 
 
 
 
 
 
 2027年1月1日前，企业可以使用一份涵盖多品种的有权机构决议或合并使用多份有权机构决议注册PDFI项目
 
 
 
 [1]
 
 
 
 ，
 
 
 
 但须发行人同步提供说明性文件作为注册要件
 
 
 
 。说明内容应包括，本次申请统一注册债务融资工具xx亿元，注册品种及注册额度符合有权机构决议要求，后续将按照有权机构决议进行债务融资工具发行工作。
 
 
 
 
 
 
 企业在不同注册模式下申请的注册总额度，不得超过其有权机构决议的金额总和
 
 
 
 [2]
 
 
 
 。律师应在法律意见书中对本次统一注册的决议程序及内容是否合法合规发表法律意见。
 
 
 
 
 
 
 
 （3）推荐函：
 
 
 
 
 
 主承销商推荐企业申请统一注册（PDFI），推荐函须明确推荐企业统一注册债务融资工具xx亿元。相关注册信息应与发行人注册报告一致。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《通知》发布后，注册项目如何进行新旧衔接安排？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 
 
 《通知》发布后，基础层企业可以按照《通知》开展统一注册（PDFI）工作。已于《通知》公布前报送且尚未完成注册的项目，原则上应继续完成单品种注册，确有需要的，企业可以撤回注册文件后重新按照PDFI统一注册要求提交注册文件。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 5
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 对于注册评议阶段累计办理时间超过六十个工作日的项目，“注册评议阶段”指什么时间段？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 
 
 
 注册评议阶段，是指自项目受理日起至提交注册会议前的全过程，包含预评与企业反馈用时。项目提交注册会议后，若因涉及重大不利等事项需补充信息披露的，注册评议阶段用时将继续累计计算。特殊情况可按规定启动 “挂起”流程处理。
 
 
 
 
 
 
 交易商协会将严格执行注册项目用时管理，强化全流程效率监测，提升债券市场服务质效。本要求适用于系统功能上线后新报送及在注册通道中的项目，境外非金融企业参照执行，系统功能具体上线时间另行通知。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 注：
 
 
 
 
 1. 例如：2026年内，基础层企业报送统一注册（PDFI），出具了一份有权机构决议，决议中分别按MTN，SCP等单品种列示了注册品种及金额，企业可以使用此有权机构决议注册PDFI项目。再如，企业也可以使用2份及以上的单品种或覆盖多品种的有权机构决议，注册PDFI项目。统一注册覆盖的品种应和决议保持一致，后续发行也应按照有权机构决议中明确的各品种金额进行发行。
 
 
 
 
 2. 例如：企业有权机构决议载明同意注册MTN 50亿元，SCP30亿元。若企业已用此决议进行统一注册债务融资工具80亿元，则不可用此决议再进行分产品注册。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自读懂ABS