# 剑指“违规转让证券”！证监会征求意见

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 18:31:18

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QwbB5poCZ2sK0PmLrigotg

---

证监会4月17日消息，为深入贯彻落实《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》精神，全面完善减持规则体系，严厉打击各类违规减持，中国证监会在系统总结近年来监管工作实践经验、调研听取多方意见建议的基础上，起草了《违规转让证券案件行政处罚实施规则》（以下简称《规则》）征求意见稿，现向社会公开征求意见。
 
 
 
 
 
 《规则》共十八条，主要内容包括：
 
 
 
 
 
 
 一是规范“违规转让证券”的认定。
 
 明确《证券法》第一百八十六条规定的“转让证券”“在限制转让期内转让证券”“转让股票不符合法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定”的内涵、具体情形，以及一致行动人的违法主体认定。需要说明的是：违规转让证券的类型多样，为便于执法操作，《规则》根据证券性质、行为主体、行为特征、危害性大小等，将违规转让证券行为细分为“违反法律的‘在限制转让期内转让证券’”“在持有期限、卖出时间方面不符合行政法规、中国证监会规定”“在卖出数量、信息披露等方面不符合法律、行政法规和中国证监会规定”“未按规定暂停交易”四种类别，力求准确定性，精准执法。
 
 
 
 
 
 
 二是规范“违规转让证券”的处罚。
 
 针对四种不同类别，差异化设置不同的裁量阶次指标，力求过罚相当。同时，还对量罚调整情节做列举式规定，对并罚与从一重处的情形、调整适用的情形和市场禁入等作提示性规定。
 
 
 
 
 
 中国证监会表示，欢迎社会各界提出宝贵意见，将认真研究各方反馈意见，进一步修改完善后按程序发布实施。
 
 
 
 
 
 在市场人士看来，《违规转让证券案件行政处罚实施规则（征求意见稿）》亮点颇多，与新《证券法》的调整、《裁量基本规则》的发布相适配；对各种违规转让证券行为进行细化分类，准确定位；差异化设置处罚阶次，力求过罚相当、精准执法；明确调节量罚轻重时需要考虑的情节。
 
 
 
 《规则》差异化设置处罚阶次，力求过罚相当、精准执法：
 
 
 
 对危害性最大的在限制期内转让原始股行为，按照转让金额的“0—30%—50%—100％”，划分三个裁量阶次。
 
 
 对其他在期限方面违反限制性规定的转让证券行为，按照转让金额的“0—20%—30%—100％”，划分三个裁量阶次。
 
 
 对在卖出数量、信息披露等方面违反限制性规定的转让证券行为，按照转让金额的“0—10%—20%—100％”，划分三个裁量阶次。
 
 
 对未按规定暂停交易的行为，在买卖证券等值以下的范围内，原则上：适用“倍数罚”的，按照违法所得的“0—3倍—5倍—10倍”，划分三个处罚阶次；违法所得不足100万元适用“定额罚”的，按照“100万元—300万元—500万元—1000万元”，划分三个裁量阶次。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 3分钟，直线起飞，“30CM”涨停！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 傅鹏博，大举增持中际旭创
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 北交所三年来首单询价落地，“超级牛散”扎堆捧场
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 签订23亿美元合作？股价直冲涨停，公司紧急澄清