# “易主”3个多月后筹划重大资产重组，明起停牌

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-19 23:07:40

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4zmzlNqEHeHUtDulCHxRSg

---

4月19日晚，天迈科技公告称，公司正在筹划发行股份及支付现金收购上海芬能自动化技术股份有限公司（以下简称“芬能自动化”）100%股权并募集配套资金，预计构成重大资产重组和关联交易。
 
 
 公司股票自4月20日开市时起停牌，预计在不超过10个交易日内披露交易方案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 值得注意的是，此次事项距公司实际控制人由郭建国、田淑芬夫妇变更为邝子平，仅相隔三个多月。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预计构成
 
 
 重大资产重组和关联交易
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告显示，天迈科技拟以发行股份及支付现金的方式购买芬能自动化100%的股份，目前已与芬能自动化主要股东横琴科循投资企业（有限合伙）、横琴瑞成投资企业（有限合伙）、苏州启芬企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、苏州启迅企业管理咨询合伙企业（有限合伙）签署收购意向协议。
 
 
 
 
 
 天眼查显示，苏州启明融信股权投资合伙企业（有限合伙）、苏州工业园区启明融创股权投资合伙企业（有限合伙）分别持有芬能自动化16.75%、3.93%股权。这两家公司的实际控制人均为邝子平。天迈科技在公告中明确，此次重大资产重组预计构成关联交易。
 
 
 
 
 
 芬能自动化网站显示，公司为各行业提供自动化生产系统解决方案，包括汽车、电子、新能源、健康护理和消费品行业。芬能自动化表示，公司在设计和开发汽车零部件装配的全自动生产线方面拥有13年的经验，也积极投资开发对新能源领域至关重要的零部件和子系统的自动化生产系统。
 
 
 
 
 
 而天迈科技主营业务聚焦于利用车联网、卫星定位、人工智能、大数据等核心技术，为城市公共交通提供全栈式智能化解决方案。由此看来，两家公司在业务上有所协同。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天迈科技连续多年亏损
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 早在2024年底，天迈科技原实际控制人便开始筹划控制权变更。
 
 
 
 
 
 
 2026年1月6日，原控股股东郭建国及其一致行动人向苏州启辰衡远股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“苏州启辰”）转让的1775.67万股股份完成过户，占公司总股本的26.10%。苏州启辰成为第一大股东，其实际控制人为邝子平。1月28日，天迈科技公告称，公司完成了董事会换届选举及高级管理人员聘任工作，王欣当选为公司董事长。
 
 
 
 
 
 
 对于控制权变更目的，天迈科技公告称，2024年9月，中国证监会发布了《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》，明确提出支持私募投资基金以促进产业整合为目的依法收购上市公司。在此背景下，苏州启辰希望依托创业投资机构的经营管理能力，更好地调动优质资源，进一步提高上市公司核心竞争力，改善上市公司经营现状，把握行业发展机遇，促进公司长期健康发展，提高股东回报。
 
 
 
 
 
 在公告中，苏州启辰明确表示：“为增强上市公司的持续发展能力和盈利能力，改善上市公司资产质量，在未来十二个月内不排除筹划针对上市公司或其子公司的资产业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，或上市公司拟购买或置换资产的重组计划。”
 
 
 
 
 
 
 天迈科技业绩不容乐观。公司2025年实现营业收入1.60亿元，同比下降2.12%；归母净利润亏损2793.01万元；扣除非经常性损益后的净利润亏损3323.70万元。天迈科技自2021年以来便持续亏损，公司2021年、2022年、2023年及2024年归母净利润分别为-3726.75万元、-851.05万元、-5007.37万元以及-5930.62万元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 特朗普称若达成协议，他“很可能”前往伊斯兰堡
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊谈判在即，A股下周怎么走？8大机构最新研判
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊20日在伊斯兰堡谈判！特朗普刚刚宣布
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 重要信号显现！外资转向，加仓这些A股