# 中证指数公司126条指数入选业绩比较基准要素库

**来源**: 中证指数

**日期**: 2026-02-11 17:05:15

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nRW65seZCGBYQw4Vh9U1gA

---

2026年1月27日，中国证券投资基金业协会（以下简称中基协）正式发布公募基金业绩比较基准要素库（以下简称基准库），标志着我国公募基金业绩评价体系建设迈入更为规范化、透明化的新阶段。作为沪深证券交易所共同出资成立的金融市场指数提供商，
 
 
 
 
 中证指数公司（以下简称中证指数）管理的126条指数入选基准库
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证指数管理的126条指数入选基准库
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此次中基协发布基准库，规范了公开募集证券投资基金业绩比较基准的选取和使用。基准库分为两类：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 0
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一类库
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 纳入市场表征性强、认可度高的指数，鼓励基金管理人在开发主动管理型基金时规范选取和使用，提高产品间业绩的可比性。一类库共69条指数，其中67条指数由中证指数管理。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二类库
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 兼顾创新和差异，纳入具有一定使用率、市值容量较大的指数，对一类库形成有效补充。二类库共72条指数，其中59条指数由中证指数管理。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 各类型业绩比较基准概览
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 宽基指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一类库纳入22条宽基指数，其中15条由中证指数管理；二类库纳入9条宽基指数，其中5条由中证指数管理。
 
 
 
 
 
 
 
 表：入库宽基指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 行业主题指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一类库纳入38条行业主题指数，其中33条由中证指数管理；二类库纳入55条行业主题指数，其中49条由中证指数管理。
 
 
 
 
 
 
 
 表：入库行业指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 表：入库主题指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 策略指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一类库纳入22条指数，其中19条由中证指数管理；二类库纳入9条指数，其中5条由中证指数管理。
 
 
 
 
 
 
 
 表：入库策略指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 基准库的落地，有助于规范公募基金业绩比较基准的选取和使用，切实发挥业绩比较基准表征产品投资风格、约束投资和衡量业绩等方面的功能，督促基金管理人完善内部控制和管理机制，保护投资者合法权益。
 
 
 
 
 未来，在监管部门的指导下，中证指数将持续以高质量指数赋能行业，助力公募基金行业高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 END