# 霍尔木兹海峡新变化，美军开火，油价大涨

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 08:50:52

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CCV_IMjVLZoexeNnDwrtkQ

---

今天早盘，原油期货大涨，不过，日韩股市对原油期货走势似乎“脱敏”，双双上涨。
 
 
 
 
 
 
 北京时间8:41，日经225指数上涨0.68%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 韩国综合指数指数上涨0.33%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 WTI、布伦特原油期货早盘大涨，
 
 
 
 
 北京时间8:41，
 
 
 
 
 分别上涨6.71%、6.16%。
 
 
 
 
 
 
 国际现货黄金、国际现货白银均下跌。
 
 
 
 
 
 
 消息面上，据新华社消息，据伊朗伊斯兰共和国广播电视台19日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军已划定一条从霍尔木兹岛以南至拉腊克岛以南水域的新航线。
 
 
 
 
 
 报道说，该航线被命名为“拉腊克走廊”，未经革命卫队海军许可不得通行。
 
 
 另据总部位于英国的海事分析公司温沃德19日发布报告说，伊朗短暂重开霍尔木兹海峡后再次关闭，过去36小时内，有35艘船只在驶出海峡途中掉头折返。
 
 
 报告说，伊朗17日宣布重开海峡后，当天船只反应较为谨慎。18日，海峡通行起初稀疏，随后迅速增多，船只争相在形势恶化前通过。当日共有35艘船只通过海峡，其中驶入8艘，包括4艘油轮、2艘散货船、2艘其他货船；驶出27艘，包括8艘油轮、3艘散货船、15艘其他货船、1艘客船。
 
 
 报告说，伊朗18日宣布再次关闭海峡后，温沃德公司随即确认13艘船只折返，其中包括4艘已通过海峡后折返的集装箱船。同日还记录了3起袭船事件，使美以伊战事爆发以来遇袭船只总数增至29艘。这些袭击进一步加剧了船只折返潮。
 
 
 报告还说，船只持续试图突破美国对伊朗港口的封锁。17日至19日，温沃德公司评估认为，有20艘船疑似突破美国封锁。
 
 
 此外，美军中央司令部19日在社交媒体发表声明说，美军当天向一艘驶往伊朗阿巴斯港的伊朗货船开炮，使其失去推进动力，美海军陆战队员随后登上并控制这艘船。
 
 
 声明称，悬挂伊朗国旗的“TOUSKA”号货轮当天穿过阿拉伯海北部，未遵守美军指令。美军“斯普鲁恩斯”号导弹驱逐舰用其舰炮向这艘货船的机舱发射数枚炮弹，摧毁其推进系统。随后，美军第31海军陆战队远征队士兵登上这艘货轮。目前，这艘船仍处于美方扣押下。
 
 
 美军中央司令部在社媒一同发布的视频显示，美舰向一艘集装箱货船发出警告，随后数次开炮。
 
 
 根据这份声明，自美军13日开始对波斯湾和阿曼湾所有伊朗港口实施海上封锁以来，已迫使25艘商船掉头或返回伊朗港口。
 
 
 此前，据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日独家报道，伊朗与美国谈判前景不明，有关在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行第二轮伊美谈判的消息不实。这家媒体还在社交媒体发布一句话消息，称伊朗拒绝参加与美国的第二轮谈判。
 
 
 
 
 
 报道说，美方提出过分要求、不切实际的期望，立场不断变化且自相矛盾，同时继续对伊朗实施被视为违反停火协议的海上封锁、发出威胁性言辞，迄今阻碍谈判取得进展。
 
 
 
 
 
 报道指出，美方发布第二轮谈判相关消息纯属媒体操弄，旨在施压伊朗。
 
 
 伊朗塔斯尼姆通讯社当天早些时候报道，伊朗方面强调，只要美国持续海上封锁，谈判就不会进行。
 
 
 
 
 
 美国媒体19日援引白宫官员的话报道称，美国副总统万斯将率团参加在伊斯兰堡举行的美伊新一轮谈判。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 AI主线爆发，资金流入这些方向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 谁是原油及股市震荡中的“避风港”？银行理财产品3月榜单出炉
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 【财经早报】拟10派20元！A股公司大手笔分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 再见了，“万达电影”！