# 财政部答中证报记者问：将进一步抓好政策落实，释放消费潜力

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 18:49:44

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6uwBOH2GOZ5R6NYiaMfkjg

---

4月24日，
 
 
 财政部举行一季度财政收支情况新闻发布会。
 
 
 
 
 
 财政部国库支付中心主任王建勋在发布会上表示，一季度全国一般公共预算支出7.47万亿元，增长2.6%，支出规模为年初预算的24.9%，支出进度为近五年来最快。一季度证券交易印花税增长78.1%，主要是股票市场交易活跃，成交金额增长。
 
 
 
 
 
 
 财政部经济建设司副司长吴盖在答中国证券报记者提问时表示，下一步，财政部将会同相关部门进一步抓好政策落实，加强资金监管，更好地营造消费氛围，释放消费潜力，推动消费提质扩容。
 
 
 
 
 
 
 
 今年以来，财政部提质增效支持消费者以旧换新。
 
 2026年，中央财政安排超长期特别国债资金2500亿元支持消费品以旧换新，优化了支持的范围、补贴标准和实施机制。目前，财政部已分两批累计下达超长期特别国债资金1250亿元，支持消费者购新换新，有效稳定了各方预期。
 
 
 
 
 
 吴盖表示，截至上周，消费品以旧换新已带动相关商品销售额超5400亿元，惠及近7500万人。
 
 
 
 
 
 “以旧换新政策带动下，相关商品销售额快速增长。”吴盖表示，比如，汽车以旧换新由定额补助调整为按车价比例补助后，政策拉动效应明显提升，带动一季度20万元以上新能源乘用车销量同比增长5%。数码和智能产品支持范围扩大，成为今年以旧换新的新热点，带动一季度限额以上通讯器材类商品零售额同比增长20.8%。同时，各地还结合当地实际，在全国统一补贴政策之外，合理制定地方自主品类的补贴政策，进一步激发消费潜能。
 
 
 
 
 
 
 同时，支持开展有奖发票试点。
 
 吴盖说，今年初财政部会同商务部、国家税务总局确定了北京等50个城市，安排100亿元中央财政补助资金，支持启动有奖发票试点工作，覆盖了零售、餐饮、住宿、文旅、娱乐、体育等居民衣食住行的主要消费场景。各地试点工作在春节前陆续启动，政策实施两个多月来吸引消费者踊跃参与，得到了广泛认可。截至上周，50个试点城市已投放奖金36.8亿元，带动相关领域销售额约1600亿元，累计4.1亿人次参与活动，1.7亿人次中奖。
 
 
 
 
 
 
 此外，支持扩大优质供给，优化消费体验。
 
 吴盖介绍，财政部会同商务部深入推进消费新业态新模式新场景和国际消费环境建设两项试点工作。
 
 
 
 
 
 对于财政金融协同促内需一揽子政策，财政部金融司副司长李楠表示，从一季度执行情况看，财政金融协同促内需一揽子政策整体进展符合预期，政策效果逐步显现。在支持信贷投放、激发民间投资、促进居民消费等方面取得了阶段性成效，累计惠及经营主体271万家、居民消费者5419万人次。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 501亿，天量成交！A股历史第四
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 最新重仓股曝光，券商买入这些股票
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 盘中大消息，概念股直线拉升
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同一日，两大全球顶尖模型发布