# 美伊下轮谈判最快可能20日恢复

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 07:28:51

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9Uaii4QoRPbnuPp17Av-Xw

---

伊朗议长：特朗普7项声明“均不属实”
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月18日电 伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫18日凌晨在社交媒体发文称，美国总统特朗普此前在1小时内发布的7项声明“均不属实”。
 
 
 
 
 
 
 美军：全面监视伊朗港口　海上封锁将按需维持
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 美军中央司令部司令库珀17日对媒体称，美军拥有足够资源，持续监控并封锁经霍尔木兹海峡进出伊朗港口的船只，“只要总统下令维持，就会一直保持有效”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据美国有线电视新闻网报道，库珀说，美军监视范围覆盖“每一座伊朗港口”，其中包括通过MQ-9型“死神”无人机和P-8型海上巡逻机进行空中侦察，“我们有能力将这一行动持续下去，需要持续多久就能持续多久”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美军中央司令部当天在社交媒体发布视频，称海上封锁继续，显示美军士兵演练直升机索降、登临检查等内容。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 库珀说，自此次封锁行动开始以来，没有任何一艘美军舰船遭到攻击。截至17日，共有19艘船只试图突破封锁，但收到美军警告后均返回港口，未发生任何意外。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不过，据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》17日报道，本周以来，至少已有8艘船只突破美方封锁驶向伊朗港口。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 库珀还说，美军目前已在霍尔木兹海峡展开扫雷作业，但拒绝透露水雷的具体数量，称这一数量“完全在我们的清除能力范围内”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗外交部长阿拉格齐当天早些时候宣布，鉴于黎巴嫩和以色列达成停火，在停火期间，伊朗对所有商船开放霍尔木兹海峡。美国总统特朗普随后在社交媒体发文，“感谢”伊朗重新开放霍尔木兹海峡，但同时表示美国将继续对伊朗实施海上封锁，“直至我们与伊朗的交易百分之百完成”。他还说，伊朗在美国协助下“已经或正在”清除所有水雷。
 
 
 
 
 
 
 
 美媒：美伊下轮谈判最快可能20日恢复
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 据美国哥伦比亚广播公司17日报道，美国和伊朗下一轮面对面谈判最快可能于20日恢复。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 报道以多名知情人士为消息源说，特朗普政府正考虑在数日内派遣高级官员重返巴基斯坦，恢复与伊朗谈判，并希望能与伊朗达成一项长期和平协议。副总统万斯很可能再次参加下轮谈判，总统特使威特科夫可能随行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 报道说，截至美东时间17日上午，美伊下轮谈判具体日期尚未敲定，但最快可能在20日举行。这凸显美伊谈判充满变数。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不过，特朗普当天接受美国阿克西奥斯新闻网站电话采访时说，伊朗方面想要会面，他们想要达成协议。“我认为会面很可能在本周末举行。我想我们会在未来一两天内达成协议。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗媒体：伊朗为霍尔木兹海峡通行设定三个条件
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月17日电 伊朗塔斯尼姆通讯社17日援引一名知情人士的话报道，伊朗为霍尔木兹海峡船只通行设定了三个条件：第一，通行船只必须是商船，禁止军用船只通行，且船只及货物不得与敌对国家有关联。第二，船只必须经伊朗指定的航道通行。第三，船只通行必须与伊朗伊斯兰革命卫队海军协调。
 
 
 
 
 
 该知情人士还说，如果美国继续执行海上封锁，伊方将视其为违反停火协议，并关闭霍尔木兹海峡。
 
 
 
 
 
 
 特朗普：美伊或在“未来一两天内”达成协议
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 美国总统特朗普17日在接受美国阿克西奥斯新闻网站电话采访时说，伊朗方面想要会面，他们想要达成协议。“我认为会面很可能在本周末举行。我想我们会在未来一两天内达成协议。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普称，在达成协议之前，他不会解除对伊朗实施的海上封锁，希望霍尔木兹海峡能对所有国家开放。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普还说，这项协议将“确保以色列的安全”，并称战争结束后“以色列将获得极大的利益”。他同时要求以色列必须停止空袭。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当天，特朗普在接受以色列第12频道电视台采访时也称，他预计美国和伊朗将在“未来一两天内”达成结束战争的协议。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一晚上，油价闪崩、美股飙升、中国资产大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股利好！证监会：扩大战略投资者类型，明确最低持股比例要求
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 又一家，业绩预告“大变脸”，控制权也要变更
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 这一方向表现强势，今年已涨超25%