# 明天，华为、特斯拉、宁德时代的“小伙伴”来了

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 16:51:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hEv0XdP7kJZ2Gdk9OPMVOg

---

近期，新股市场活跃度大幅提升。本周，5只新股的上市首日平均涨幅为305.30%。其中，联讯仪器首日大涨875.82%，单签收益约35.86万元，成为年内“最赚钱新股”，也是全面注册制以来第二“大肉签”，仅次于沐曦股份（首日单签盈利为36.26万元）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据目前安排，“五一”假期前还有2只新股可申购。其中，拟于下周一（4月27日）申购的锐翔智能是FPC整线“小巨人”。公司已成为东山精密、Mektec集团、住友电工、华通电脑、景旺电子、立讯精密、安捷利、鹏鼎控股等知名企业的合格供应商。公司产品间接服务于苹果、华为等全球消费电子龙头，以及特斯拉、比亚迪、宁德时代等新能源汽车领域领军企业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同日申购的长裕集团为行业知名的锆类产品及特种尼龙产品供应商。公司产品广泛应用于汽车、通讯、消费电子、高性能陶瓷、医疗等领域，产品广销欧洲、美国、日本、韩国、印度、东南亚等国家和地区，已与国瓷材料、第一稀元素、日本东曹、比亚迪、索尔维、金发科技、瑞士EMS、韩国韩华集团等行业知名企业建立了良好的合作关系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 展望：下周新股基本面一览
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据目前安排，若无变化，下周（4月27日至30日）有2只新股可申购，分别为沪市主板1只和北交所1只。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 周一
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 锐翔智能：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公司是一家专业从事智能制造装备的研发设计、生产和销售的高新技术企业。公司深耕智能制造装备领域，选择FPC产业链的智能制造装备领域作为发展赛道，公司在该领域形成了精密冲切、贴装组装、精密压合三大核心工艺生产装备产品系列，同时具备物流自动化、撕离、折弯、分拣、包装等相关配套工艺的智能制造装备的开发能力以及整线自动化方案解决能力。目前，公司智能制造装备种类已基本覆盖FPC干制程的核心工艺，是行业内少有能提供FPC多个核心工艺智能制造装备以及整线自动化解决方案的供应商。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 锐翔智能招股书称，预计公司2026年一季度实现归属于母公司所有者的净利润3950万元至4250万元，同比增长1.45%至9.16%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 锐翔智能招股书
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长裕集团：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公司主要从事锆类产品、特种尼龙产品、精细化工产品的研发、生产和销售，主要产品包括氧氯化锆、碳酸锆、氧化锆、纳米复合氧化锆、特种尼龙、长碳链二元酸、长碳链二元醇及长碳链二甲酯等。公司系行业知名的锆类产品及特种尼龙产品供应商，氧氯化锆产能规模全球最大，特种尼龙产能规模及品种丰富度国内领先。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长裕集团招股书称，2023年至2025年，公司营业收入分别为16.08亿元、16.38亿元及17.81亿元，公司归属于母公司所有者的净利润分别为1.95亿元、2.12亿元及2.49亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长裕集团招股书
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 李雨琪