# 对A股最火的这个字，基金的打法变了

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 17:39:18

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eoBSWjbHMTgmieloYyASFQ

---

“大部分人已经完成配置，现在他们在做的是不断进行交易。”基金经理李尚（化名）这样描述机构资金在光模块领域的持仓。
 
 
 
 
 
 “打满了”“顺势做点交易”“摊低持仓成本”……这样的表述，出现在周五（4月24日）盘后，基金经理复盘光模块一周表现的时候。
 
 
 
 
 
 这样的结果并不出人意料。“光
 
 
 ”
 
 
 是本周A股市场最火的一个字，而光模块本周的表现可以用大起大落来形容。要站在光里、光站在那里、光着站在那里……市场的段子，是行情最直观的体现。
 
 
 
 
 
 这三种状态背后，是光模块领域投资逻辑的变化：该做的交易，得做起来了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “原来光有三原色”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本周，光模块的表现，是市场绝对的焦点。引人关注之处，不是它的扶摇直上，而是它的大起大落。
 
 
 
 
 
 4月20日—24日，
 
 
 万得光模块(CPO)概念指数微涨0.12%，区间最大涨幅10.30%，最大回撤8.77%。区间成交额高达8544.98亿元。
 
 
 
 
 
 光模块龙头“易中天”，同样颠簸不止。
 
 
 
 
 
 区间内，新易盛下跌8.78%，区间成交额为1371.83亿元；中际旭创上涨4.23%，区间成交额为1323.36亿元；天孚通信下跌14.61%，区间成交额为916.25亿元。其他“小光”品种，也是波动明显
 
 
 。
 
 
 
 
 
 “原来光有三原色，‌红、绿、蓝。”一位基金经理恍然大悟。本周，其光模块持仓的调整不小，以至于基金业绩出现较大波动。
 
 
 
 
 
 “红绿蓝”的光，演化成股民口中的段子：要站在光里、光站在那里、光着站那里。依次对应了“红”（上涨）、“蓝”（横盘）、“绿”（回调）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “大热”之选
 
 
 配置之后是交易
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 光模块这样的走势，在机构看来并非意外，而是市场和行情演绎的必然结果。
 
 
 
 
 
 记者采访发现，光模块特别是其中的龙头个股，仍然是机构配置的“大热”之选。
 
 
 
 
 
 
 公募机构认为，充足的市场流动性、企业自身的高增长确定性和业绩可验证性、迅速完成的市场认知和投资者调动——是光模块主题投资以及其中龙头企业投资的天时、地利、人和。
 
 
 
 
 
 
 因此，除非三者之中有明显的“大破绽”，否则光模块及其龙头个股的正向大循环，很难被打破。
 
 
 
 
 
 当然，板块大势和个股行情，不能简单划等号。
 
 
 
 
 
 4月24日，受一季报业绩不及预期影响，新易盛盘中放量大跌，收跌11.67%，报537.27元/股。当天成交额为501亿元，位居A股成交额首位，创其上市以来单日成交额新高，同时成为A股历史上第4只单日成交额突破500亿元的个股。
 
 
 
 
 
 “山高风大、水大浪急。
 
 
 ”
 
 
 是光模块投资的真实状况。背后的原因之一在于资金投资模式的改变。
 
 
 
 
 
 “已经完成配置，正在进行交易。”李尚的话，是公募基金经理对光模块当下的真实态度。
 
 
 
 
 
 4月24日盘后，
 
 
 记者
 
 
 简单进行了行业调查，结果显示，在11位持有光模块相关标的的公募基金经理的回答中，诸如“现在已经基本买够仓位”“后续将灵活应对市场”的回复，并不少见。
 
 
 
 
 
 “公募配置仓位是不是打满，我建议你看看行业的某几位基金经理，他们买到位了，基本行业就买够了。”深圳一家基金公司的基金经理的回答，颇为狡黠。言外之意，点到即止。
 
 
 
 
 
 配置过程进入“中场休息
 
 
 ”
 
 
 ，对于持仓，基金经理们又当如何处置？
 
 
 
 
 
 上述11位基金经理中，几乎都表达了“适时进行交易”“小仓位进行操作”等思路。
 
 
 
 
 
 “大涨大跌，就得勇于在涨的时候卖，敢于在跌的时候买。”李尚说。“比如面对周五的行情，如果是重仓股，合格的基金经理，是不能无动于衷的。”
 
 
 
 
 
 在私募机构，“交易”被表述得更为直白。
 
 
 
 
 
 “阶段来看，我们会卖出一定比例的
 
 
 光模块
 
 
 持仓。”一家规模在30亿元左右的主观策略私募机构表示。
 
 
 
 
 
 “维持一定的配置中位数，围绕中位数进行操作，接受一段时间的相对欠配。”有私募投资经理的表述十分艺术。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 谨防
 
 
 “过热”
 
 
 后续如何操作
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 光模块大起大落，后续，投资者该如何“拥抱光”？
 
 
 
 
 
 综合多家机构的观点来看，
 
 公募基金普遍认为，光通信、光模块是大主题类型的机会。
 
 “类似于消费升级时期的内需消费，以白酒为代表；制造业升级和能源转型时期的新能源，如光伏、电池等等。”有公募机构说。主题之所以成为主题，意味着它将贯穿一段时间，有其广度和深度。
 
 
 
 
 
 
 大主题投资，也得有阶段性操作。
 
 基金经理建议，一是掌握板块和主题的大节奏，热门的时候操作，过热的时候规避；二是寻找板块内不同模式的企业，做好这些个股公司的“波段”。
 
 
 
 
 
 例如，做好“大光”（行业龙头）、“小光”（二线乃至三四线光模块企业）标的的组合操作，有时“大光” 打底、“小光”机动；有时主攻“小光”，取舍“大光”。此外，对于光通信产业链上的新技术公司，也可以试探性地进行布局。
 
 
 
 
 
 当然，市场的现实，一定更为复杂。
 
 
 
 
 
 “投资难度在显著加大。”李尚说，“当基本面因素变得钝化，情绪性因素尖锐起来的时候，博弈会很激烈，我也在做好一段时间不赚钱甚至亏钱的准备。
 
 
 ”
 
 
 
 
 
 这正是走到当下，市场之“光”的投资现状。
 
 
 
 
 
 
 （封面图为AI制作）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 事关A股，重要调整
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 英特尔涨超23%，美股芯片股集体大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 52亿元，PCB龙头大动作
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓！资金涌入主题赛道