# Robotaxi实现单车盈利，飞行汽车将迈入量产，记者去一线看了看……

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 21:04:37

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HTVlxtnXYLgkd8gSOBZs8g

---

“您好，请系好安全带！”拉开小马智行第七代Robotaxi的车门，轻快的语音提示声便传了出来。日前，记者在繁忙的深圳街头亲身体验了一把
 
 L4级无人驾驶
 
 。
 
 
 坐上副驾位，再点击屏幕上的“开始行程”，Robotaxi便稳稳出发了。行驶过程中，
 
 
 Robotaxi
 
 
 不仅快慢自如，变道、转弯
 
 
 “丝滑”
 
 
 ，还能随时应对交通变灯、车辆
 
 
 避让
 
 
 等各类突发状况。
 
 
 
 
 乘客查看小马智行自动驾驶出租车的屏幕功能。 新华社记者 刘梦琪 摄
 
 
 
 
 
 
 “老司机”般的乘坐体验来源于无人驾驶技术的不断精进。小马智行相关负责人戴敦峰介绍，目前，第七代Robotaxi搭载了6大类34个传感器，其中包括9颗激光雷达、14颗摄像头、4颗毫米波雷达，让车辆能够360度无死角地感知周围的环境，碰撞传感器能在车辆发生碰撞时实时检测，并通知线下网格员介入处理。
 
 
 
 “一整套智能驾驶系统能确保Robotaxi满足L4级别的安全驾驶，不仅支持在各类道路、天气、光照条件下正常行驶，也能应对为救护车让行、道路积水等特殊场景。”戴敦峰说。
 
 
 
 在真实需求中进行测试也是技术稳定的前提。得益于深圳前海管理局率先将公开道路面向智能网联汽车企业开放测试示范活动，并给予商业化试点车辆购置及智能化改造补贴相关产业政策支持，小马智行陆续获得深圳市首个无人驾驶示范牌照以及部分区域自动驾驶无人商业化试点资质，快速壮大了自动驾驶商业运营车队规模。
 
 
 “深圳对我们开放了前海等都市核心区域，在广州我们也能从市中心往返白云机场、广州南站，这些场景区域大、市民多，让Robotaxi
 
 
 逐步
 
 
 得以真正成为市民出行可选的工具。”戴敦峰表示。
 
 
 今年3月，Robotaxi在深圳创下了单日车均净收入394元、车均订单25单的运营数据历史新高。
 
 更重要的是，Robotaxi已先后在广州和深圳实现单车盈利转正，验证了无人驾驶商业模式的可行性。
 
 今年年底前，小马智行计划在全球超20城部署Robotaxi，这意味着无人驾驶有望加速走进人们日常生活。
 
 
 
 而在广州，另一种更具想象力的出行方式——
 
 
 飞行汽车
 
 
 也在加快发展。
 
 
 
 在位于广州市天河区的小鹏汇天总部，记者看到一辆机甲风格的汽车正从后备舱中放下一台eVTOL（电动垂直起降飞行器），这是汇天历时多年研发的“陆地航母”正在测试自动分离结合功能。
 
 
 
 
 “陆地航母”进行陆行体、飞行体自动分离演示。 新华社记者 刘梦琪 摄
 
 
 
 
 
 
 “陆地航母”由飞行体和陆行体两部分组成，把“飞机”装进汽车后备舱的独特设计，既解决了eVTOL移动难的痛点，也让飞行体能在后备舱中得以直接储存和补能。此外，单手可控制的飞行体，也让飞行变得更容易。
 
 
 乘坐飞行汽车出行距离人们的日常生活还有多远？
 
 
 
 在汇天的设想中，通过“陆地航母”在特定场景飞行便是第一步。
 
 “目前汇天已在广州落地全国首个综合性低空飞行营地，并在多地布局了集成展销、飞行培训、参观体验等类型的营地，让一部分人可以在特定场景先飞起来。”汇天副总裁仇明全介绍。
 
 
 
 从汇天制定的“三步走”战略来看，其第二步是在未来3—5年内推出空中的士，实现多人乘坐、长距离的低空通勤，第三步计划用10年左右时间推出陆空一体式飞行汽车，实现“门到门、端到端”的立体交通出行。
 
 
 
 “实现这三步需要持续加大研发投入，也有赖于政策、资本等方面大力支持。”
 
 仇明全表示，政策支持下，汇天位于广州黄埔区的飞行汽车量产工厂已高效竣工并实现批量试产下线，未来满产状态下每30分钟即可下线一台飞行器。
 
 
 
 
 
 
 
 位于广州市天河区的汇天总部。 新华社记者 刘梦琪 摄
 
 
 
 
 
 
 资本青睐、金融支持也让企业研发、投产更有信心。日前，汇天宣布获得近2亿美元新一轮股权融资，其中高瓴创投、红杉中国在A轮融资后继续追加了投资。此外，公司还在2025年7月获得了5家银行联合提供的12.6亿元银团贷款。
 
 
 随着智能驾驶、低空经济写入“十五五”规划纲要，政策有望加力支持技术创新，并为市场探索“松绑”，或许在不远的将来，无人驾驶“跑”起来、低空经济“飞”起来的未来出行图景就将走进现实。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 伊朗尚未同意与美国举行下一轮谈判
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 人形机器人半马开跑在即，藏着哪些投资机遇？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加码中国信号！这家外资公募“换帅”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派10.3元、10派10元！A股龙头大手笔分红