# “披星”后，000609收获3连板

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 20:09:02

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9u8USLvK2n7MzVd_wf7PwA

---

4月27日开盘，*ST中迪后再次“一字板”涨停。至此，该股在4月22日因“披星”停牌后已收获三连板，并在10个交易日内收获7个涨停板。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据上海证券报记者此前报道，*ST中迪主要从事房地产业务，正处在退市边缘，但已经显示出转型信号
 
 
 。
 
 
 就在近日，公司无偿获赠估值2.29亿元资产（详见此前报道
 
 无偿获赠超2亿元资产，000609“一字”涨停
 
 ）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公司已换实控人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 *ST中迪已换实控人，这也是其再次受到资本关注的起点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 回顾过往，2025年10月17日，*ST中迪7114.48万股股票的司法拍卖在阿里平台上完成。拍卖起拍价为2.55亿元，评估价为3.19亿元。最终，深圳天微投资合伙企业（有限合伙）在拍卖结束前出手，以2.55亿元底价竞得*ST中迪控股股东广东润鸿富创科技中心（有限合伙）持有的全部7114.48万股股份，占公司总股本的23.77%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天眼查信息显示，以2.55亿元底价拿下*ST中迪控制权的深圳天微投资，是2025年7月22日刚成立的合伙企业，注册资本5000万元，由门洪达、张伟两人分别持股50%。虽然这是一家刚成立的企业，但公开材料显示，其背后的持股人门洪达和张伟，是半导体行业的资深人士。这也引发了部分投资者对其“借壳上市”的猜测。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此后，*ST中迪公司发布了公司控股股东所持股份司法拍卖过户完成暨控制权变更的公告。公司控股股东由广东润鸿富创科技中心（有限合伙）变更为深圳天微投资合伙企业(有限合伙)，公司实际控制人由吴珺变更为门洪达、张伟共同控制。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 *ST中迪公司已经完成暨控制权变更、多位高管换新，但是公司至今仍然没有改变主营业务或者对主营业务作出重大调整的具体计划。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在此过程中，*ST中迪股价波动明显加大。其中，2025年10月17日至2025年11月26日，*ST中迪股价从最低的4.12元飙升至最高的13.31元，涨幅超213%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 还有一个细节值得关注。在公司控制权变更事件中，*ST中迪股价异动拉升略早于拍卖成交确认时间，由此引发市场对其投资“抢跑”的质疑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 未来经营有待观察
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 *ST中迪近日发布了多份公告，从基本面来看，其透露出的核心财务指标并不理想：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从近期公司实控人的动作看，*ST中迪的转型风险依然存在。其中，尽管公司无偿获赠估值2.29亿元资产，但广西天微本身处于亏损状态，短期无法改善损益表。而且，公司受赠资产的同时承接5100万元担保义务，反担保效力也有待检验。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 *ST中迪公司多位高管换新，这一方面显示出公司可能的转型意图，但另一方面公司若转型后的实际运营情况还需持续关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 例如，记者注意到另一个细节。于2026年2月9日被公司董事会聘任的现任总经理、董事会秘书朱文杰，曾在另一家上市公司福石控股任职。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 材料显示，朱文杰在福石控股任职期间（从2019年入职到2025年底离职），正值福石控股经历破产重整并实现重生的关键阶段。作为公司董事、副总裁兼董事会秘书，他在公司重整业务中发挥了重要作用。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重整后，福石控股公司的发展依然承压。材料显示，福石控股完成重整后，财务结构有所修复，但远未稳固。经营端持续亏损，历史亏损缺口高达11.58亿元，叠加85%的负债率和极低的净资产，短期内依靠内生增长修复资产负债表的难度极大。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “不可否认，一些房企通过各种方式转型，确实展现出积极变化。”上海易居房地产研究院副院长严跃进接受上海证券报记者采访时表示，近年来多家地产公司谋求转型，这本身有利于整个市场的健康发展。但同时跨界转型对房企而言是巨大考验。转型后，企业需要面对技术快速迭代、市场竞争激烈、不同企业文化的融合以及并购后整合后的专业考验。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 于祥明