# 方一天任华安基金党委副书记，获提名总经理

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 18:37:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZE6HMOj9hzTHe5tfRd6o3A

---

4月22日，记者从业内人士处了解到，
 
 华安基金党委副书记方一天今日上任，并获提名总经理、董事。
 
 
 
 
 
 
 随着人才梯队的迭代焕新，这家老牌公募基金正积蓄新动能，焕发新活力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 强强联合
 
 
 
 
 凝聚发展新动能
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，原万家基金党委书记、董事长方一天出任华安基金党委副书记。同时，华安基金提名方一天为总经理、董事。
 
 
 
 
 
 
 公开履历显示，2014年10月，方一天加盟万家基金，此后的十余年里，他以精准的战略判断、高效的管理能力和鲜明的发展思路，推动公司公募基金管理规模从百亿级跃升至五千亿级。根据国泰海通证券数据，截至2025年末，万家基金旗下主动管理权益类基金近十年收益率超178%，在97家基金公司中排名前五。
 
 
 
 
 
 
 2025年夏，徐勇入职华安基金，任党委书记、董事长。
 
 公开履历显示，徐勇为复旦大学法学博士，曾在上海市政府办公厅、中国太平洋人寿保险股份有限公司、长江养老保险股份有限公司、招商基金等重要岗位历练。
 
 
 
 
 
 徐勇掌舵华安基金后，全面践行“以投资者为本”的理念，公司主动权益投资能力、指数量化能力、固定收益投资能力得到全面加强，公司规模与盈利保持高速增长。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，截至2025年末，华安基金公募基金管理规模达8141.24亿元。2025年，华安基金非货币公募规模同比增长超28%，总资产管理规模创公司成立以来最高水平，全年累计分红71亿元，为持有人创造利润超880亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 战略赋能
 
 
 
 
 王牌团队迭代升级
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 随着徐勇与方一天履新华安基金，他们与在华安基金深耕多年、经验丰富的老将们，共同形成了专业的核心管理团队。
 
 
 
 
 
 
 据悉，公司副总经理、首席投资官翁启森在华安基金深耕超过18年
 
 ，持续打造主动权益投资的阿尔法能力，组建起科技联盟、医药军团、新能源舰队、港股通团队等特色投资组合。
 
 
 
 
 
 
 公司总经理助理、首席指数投资官许之彦加入华安基金超过20年。
 
 截至2025年末，华安黄金ETF保持亚洲规模领先地位，规模突破930亿元；华安创业板50ETF规模达306亿元。
 
 
 
 
 
 
 首席固收投资官邹维娜领衔华安基金大固收平台，实行“1+N”多资产团队管理模式。
 
 在她的带领下，各细分领域发挥各自特长，持续完善固收产品线。其中，科创债ETF的顺利发行标志着华安基金在被动信用债指数领域实现关键突破。
 
 
 
 
 
 
 华安未来资产管理（上海）有限公司董事长杜煊君加入华安基金超10年，
 
 在多层次REITs领域经验丰富，带领华安基金发行首批公募REITs产品“华安张江光大园REIT”，并于2023年完成全国首批扩募上市，成为市场“双首批”标杆。在他的带领下，华安基金构建起覆盖产业园、消费基础设施、物流仓储等全链条REITs产品线。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 中办、国办发布，事关节能降碳
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 全线爆发！三大龙头，历史新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 集体大涨！宁德时代新品，因何“沸腾”了电池赛道？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 今天，A股最火的一个字