# 2026商业不动产多层次REITs与保险资金合作研讨会

**来源**: 贝增资产

**日期**: 2026-04-02 14:24:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2_Cq1-lwaPhEWo5bpiTlaw

---

商业不动产REITs：
 
 
 2025年12月31日，证监会发布《关于推出商业不动产投资信托基金试点的公告》，商业综合体、商业零售、办公、酒店等业态纳入公募REITs底层资产。截止2026年3月，沪深交易所已累计受理16单商业不动产REITs项目，计划募资总额超460亿元，目前申报进度和市场热度备受业界广泛关注。
 
 
 
 
 
 机构间REITs：
 
 
 2025年机构间REITs（即持有型不动产ABS）全年共发行29单，规模达537.50亿元，同比2024年增长407%。被市场广泛定位为“私募REITs”的机构间REITs，其相较于公募REITs的优势在于结构更灵活，更适用可涵盖暂不满足公募REITs条件的商业不动产资产。
 
 
 
 
 
 Pre-REITs：
 
 
 2026年商业不动产私募基金正站在关键的转折点上。随着公募REITs试点向商业不动产开闸，以及保险资金等“长钱”加速进场，这个市场已经从过去的“开发商融资工具”，彻底转变为存量资产与价值重塑的核心力量。
 
 
 
 
 
 多层次REITs：
 
 
 2026年的中国REITs市场正处于从“试点探索”向“常态化发展”加速迈进的关键阶段。商业不动产的正式入局、机构间REITs的快速崛起、私募基金的深度参与，正在构建起一个覆盖资产全生命周期的“Pre-REITs孵化→机构间REITs培育→公募REITs退出”多层次REITs生态体系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 保险资金：
 
 
 已成为中国多层次REITs市场最核心的机构投资者之一。截至2025年末，保险资金在公募REITs流通盘的持有占比已达19.9%。更关键的变化是，险资的角色正从单纯的“财务投资人”向“主动管理人”升级，并深度渗透到从Pre-REITs、机构间REITs到公募REITs的全链条中。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本次活动将重点
 
 深入探讨商业不动产底层资产估值、REITs税务审计、重点法律合规问题、不动产私募基金Pre-REITS、机构间REITS及公募REITS、险资投资多层次REITS
 
 
 等主题，发掘保险资金、私募基金和商业不动产存量资产的价值，开展现场深度探讨和推荐介绍
 
 ，以加强各类机构企业之间相互交流，促进项目对接与业务合作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 参会机构
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 • 商业综合体、零售、办公、租赁住房、酒店等资产方
 
 • 保险、证券、银行、信托、AMC、基金、资管、国企、民企等机构企业
 
 • 评估、评级、律所、会计所、投资、咨询等服务从业者
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 分享主题
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ·
 
 《商业不动产REITs底层资产评估方法及关键参数取定》
 
 
 
 · 《
 
 REITs市场数据、估值分析、投资策略与组合优化》
 
 
 
 · 《
 
 不动产私募基金市场定位、核心能力及未来趋势》
 
 
 
 · 《
 
 多层次REITs政策框架及法律合规尽职调查要点》
 
 
 
 · 《
 
 保险资金投资多层次REITs机遇与挑战》
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 圆桌交流
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《保险资金、私募基金参与商业不动产REITs机遇与挑战》
 
 
 
 ·
 
 REITs 存续期运营管理、估值调整与投资人利益平衡
 
 
 
 ·
 
 多层次 REITs 市场下，机构资金协同投资与退出路径创新
 
 
 
 ·
 
 商业不动产底层资产估值、运营管理对 REITs 收益与风险的核心影响
 
 
 
 ·
 
 保险资金与私募基金参与商业不动产 REITs 的政策环境与准入路径解析
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 主办方
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 04
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 主办机构：
 
 青与石 天元律所
 
 
 联合主办机构：
 
 贝增控股 爱锐资
 
 
 
 会议地点：
 
 北京·国贸CBD
 
 
 会议时间：
 
 2026年4月24日（周五）
 
 14：00-17：00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 欢迎扫码报名参与本次活动交流
 
 
 本次活动将收取报名费，请知悉！