# 美伊谈判新动向，伊朗最高领袖发声

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-21 06:08:31

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cZIxxQhhZa_hXA1Tgo09zQ

---

特朗普：若美伊达不成协议　延长停火“极不可能”
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月20日电
 
 
 美国总统特朗普20日接受彭博社记者电话采访时说，如果美国与伊朗的临时停火到期前双方不能达成协议，延长停火的两周期限“极不可能”。
 
 
 
 
 
 特朗普称，他7日宣布的停火协议将于“华盛顿时间22日晚上”到期。他表示，协议达成前，不会停止对伊朗的海上封锁。
 
 
 
 
 
 被问及如果没有达成协议是否会立即恢复对伊朗的军事行动，特朗普说：“如果没有达成协议，我当然预计会这样。”
 
 
 
 
 
 特朗普称，美副总统万斯将于当天晚些时候前往巴基斯坦，新一轮谈判定于21日开始。他同时称，美方“不会仓促达成一项糟糕的协议。我们有的是时间”。
 
 
 
 
 
 另据《纽约时报》以两名伊朗官员为消息源报道，伊朗代表团计划21日前往伊斯兰堡，与美国进行谈判。如果万斯出席谈判，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫也将出席。
 
 
 
 
 
 不过，伊朗媒体20日报道，伊朗不参加新一轮谈判的决定尚未改变。
 
 
 
 
 
 此外，特朗普20日早上接受美国公共广播公司电话采访时说，谈判日程确实已安排妥当，至于伊朗方面最终是否会现身，“我们拭目以待。如果他们不来，那也没关系”。他还说美方此次谈判的核心目标是“确保伊朗无法拥有核武器”。
 
 
 
 
 
 
 伊朗最高领袖重申三项基本立场
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月20日电 伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊20日重申包括要求“战争赔偿”在内的三项基本立场，强调将维护国家权益。
 
 
 
 
 
 穆杰塔巴的官方社媒账号发布消息说，伊朗将追究对其发动袭击的责任方并要求赔偿战事造成的损失，推动霍尔木兹海峡的管理进入新阶段，同时绝不放弃其正当权利并将本地区所有“抵抗阵线”视为统一整体。
 
 
 
 
 
 本月9日，穆杰塔巴就伊朗前任最高领袖阿里·哈梅内伊殉难四十天和当前战事等议题发表书面讲话，提出以上三点主张。
 
 
 
 
 
 
 伊朗媒体：不参加谈判决定尚未改变　已为各种情况做好准备
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月20日电
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社20日报道，尽管美国总统特朗普当天称副总统万斯及其他美国谈判代表团成员正前往巴基斯坦，但伊朗不参加谈判的决定尚未改变。伊朗是否参加谈判，取决于某些先决条件是否满足。
 
 
 
 
 
 塔斯尼姆通讯社记者获悉，美国对伊朗持续实施海上封锁是当前谈判一个关键障碍，该问题已由巴基斯坦方面同美方沟通，巴方表示当天已同特朗普讨论该问题。
 
 
 
 
 
 报道说，美方还提出其他过分要求，使得谈判前景不明朗。伊朗代表团认为，除非美方以务实态度看待问题，并摒弃导致其在军事领域惨败的误判，否则谈判纯属浪费时间。伊朗不会与美国一同陷入这种徒劳无功的境地。
 
 
 
 
 
 伊朗方面还认为，美国媒体报道的谈判相关情况可能是一场骗局，并已做好再次与美国发生军事对抗的准备。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长：将综合评估决定下一步行动方向
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月20日电
 
 
 伊朗外交部20日发表声明说，伊朗外交部长阿拉格齐当天与巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话，表示伊朗将综合评估各方面因素，决定下一步行动方向。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐对巴基斯坦在停火谈判中发挥调解作用表达赞赏。他同时指出，美国持续挑衅和违反停火协议的行为，尤其是针对伊朗商船的威胁和行动，以及前后矛盾的立场及威胁性言论，是推动外交进程的主要障碍。
 
 
 
 
 
 声明说，阿拉格齐和达尔强调，将继续保持沟通与磋商，以促进地区和平与稳定。
 
 
 
 
 
 
 英媒：至少26艘涉伊朗航运船只突破美军封锁
 
 
 
 
 
 
 新华社伦敦4月20日电
 
 
 据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》20日报道，至少有26艘涉伊朗航运的船只突破美军封锁。
 
 
 
 
 
 报道说，自美军13日对进出伊朗港口的船只实施封锁以来，突破封锁的船只中包括11艘装载伊朗货物的油轮。自美军上周扩大对伊朗航运物资封锁范围以来，有超过10艘船只成功穿越封锁区域。此外，一艘希腊船东拥有的散货船15日驶离伊朗港口，19日通过封锁线。
 
 
 
 
 
 伊朗17日宣布对商船开放霍尔木兹海峡，后于18日宣布，鉴于美方未取消对伊朗的海上封锁，伊朗恢复控制霍尔木兹海峡通行。美军19日在阿曼湾海域武力拦截并控制一艘伊朗货船。伊朗军方指责美方公然违反停火协议。
 
 
 
 
 
 《劳埃德船舶日报》此前援引分析人士的话报道说，美国封锁政策的宣布和执行方式暴露出这并非经过深思熟虑的战略，“其本质是随着事态发展而临时拼凑的”。
 
 
 
 
 
 
 美媒：遭美强扣伊朗货船船员不久将回国
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月20日电  据美国《纽约时报》20日报道，美军方官员说，美军前一天在阿曼湾武力扣押伊朗货船的船员不久将返回伊朗。
 
 
 
 
 
 报道援引美军官员的话说，一支海军陆战队分队正在对这艘货船所载至多5000个集装箱进行搜查。一旦搜查工作完成，美方官员将决定如何处置这艘已被击停的船只。有专家分析，一种处置方案是将这艘货船拖往阿曼；另一种方案是，如果货船尚具备航行能力，便允许其驶往伊朗某个港口。
 
 
 
 
 
 美军中央司令部19日说，美军当天向一艘试图突破封锁、驶往伊朗阿巴斯港的伊朗货船开炮，使其失去推进动力，美海军陆战队员随后登上并控制这艘船。
 
 
 
 
 
 美军中央司令部20日还在社交媒体发表声明称，自美军对伊朗港口及沿海区域实施封锁以来，已指令27艘船只掉头或返回伊朗港口。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 6天两登龙虎榜！一字跌停，资金排队出逃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “正在走流程”！A股多家锂矿企业，已拿到批文
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 辟谣“友商抢单”后，千亿龙头公布订单数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 机器人“摔”上热搜，网友：摔坏了有人管赔不？