# “追光”行情爆发，场内资金转向

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 21:50:01

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L5oXuUDM7BZkc-oJsFL0ZQ

---

01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，A股“追光”行情再度强势发动，通信、人工智能等主题ETF涨幅“霸榜”，部分通信ETF涨超5%，4月以来已累计涨超30%，位居市场前列。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在AI算力行情推动下，创业板指数今日涨超1.7%，创2015年6月以来收盘新高。创业板ETF易方达（159915）今日交投显著活跃，成交额逼近70亿元，较昨日放量明显。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在近期的结构性行情下，
 
 
 
 
 资金明显从沪深300、中证500等宽基ETF撤出，转向电网设备、通信、电池等行业主题ETF，部分通信ETF前两日有超9亿元资金流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 通信ETF最高涨超5%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，A股AI算力产业链爆发，工业富联大涨8.92%，新易盛、北方华创、天孚通信、长飞光纤、中兴通讯、芯原股份等集体大涨超6%，创业板指、科创50双双涨超1.7%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF方面，通信、人工智能等主题ETF今日涨幅“霸榜”，通信ETF最高涨超5%。4月以来，多只通信ETF累计涨超30%，位居市场前列。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，科创创业人工智能ETF易方达（159140）、消费电子ETF易方达（562950）、人工智能ETF易方达（159819）、半导体设备ETF易方达（159558）等跟踪的标的指数今日集体涨超3%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在AI算力行情推动下，创业板ETF易方达（159915）今日交投显著活跃，成交额逼近70亿元，较昨日放量明显。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据4月20日TrendForce集邦咨询最新研究，全球AI专用光收发模块市场进入高速成长阶段，预估市场规模将从2025年165亿美元扩大至2026年的260亿美元，年增幅超57%。强劲成长不仅来自规格升级，更反映AI数据中心加速建置下，整体光通信供应链正面临结构性重组。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 港股科技板块今日整体表现较弱，腾讯控股、阿里巴巴-W、美团-W、快手-W等权重股集体跌超2%，多只港股互联网主题ETF跌超2%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 A股影视板块今日表现靠后，部分影视、游戏传媒主题ETF跌超1%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资金持续撤出宽基ETF
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在近期的结构性行情下，资金持续撤出宽基ETF。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月21日，中证500ETF南方资金净流出超20亿元，沪深300ETF华泰柏瑞资金净流出超18亿元。4月13日以来，两只ETF已分别净流出超88亿元、77亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同时，场内资金将目光转向电网设备、港股创新药、通信、电池等热门板块。
 
 4月13日以来，部分电网设备、港股创新药主题ETF已获资金净流入超30亿元。今日部分涨超5%的通信ETF，前两日已有超9亿元资金流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，价值风格产品近期也有资金积极配置。
 
 4月以来，红利ETF易方达（515180）已累计获资金净流入超11亿元；价值ETF易方达（159263）累计
 
 
 获资金
 
 
 净流入超8亿元，并且该ETF已连续15个交易日保持资金净流入状态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF解盘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新能源、AI景气度相对明确
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 汇添富基金
 
 表示，地缘冲突对国内市场影响或逐渐减弱，局势明确后的行业选择更重要。目前来看，新能源、AI（尤其是硬件及基建）的景气度相对明确，或有偏长期的成长逻辑；机械与设备出海、创新药亦有望维持较高的景气程度；低估值高股息红利、资源能源仍可作为平抑波动的防守仓位。
 
 
 
 兴业基金
 
 表示，展望后市，可以从三个维度把握潜在机会。一是景气方向看好Al和锂电通胀链，AI产业趋势方兴未艾，算力、应用等环节有望维持高景气；锂电通胀链同样值得关注。二是季报期过后小微盘股或迎来补涨窗口。三是低位方向看好非银、港股科技等方向，非银板块估值处于历史低位，若市场风险偏好回暖，非银机会值得关注；港股科技板块经过一定的调整，龙头公司盈利筑底回升，配置性价比逐步凸显。
 
 
 
 兴业证券
 
 策略团队研报显示，2026年一季度，公募基金加仓最多的行业分别是通信、电力设备、基础化工，其中通信已连续四个季度加仓；减仓最多的行业是电子、有色金属、非银金融。个股方面，仓位环比提升居前的个股为亨通光电、宁德时代、中天科技、源杰科技、长飞光纤，仓位环比下降居前的个股为寒武纪、紫金矿业、生益科技、立讯精密、工业富联。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，公募十大重仓股出炉！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 方一天任华安基金党委副书记，获提名总经理
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 张雪机车，发布召回通告
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 全线爆发！三大龙头，历史新高