# 贝恩资本出售亚太IDC平台部分股权 华平投资的普平数据也考虑出售少数股权

**来源**: 小楠言REITs

**日期**: 2026-04-25 10:48:16

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qqDncZsjlOaWCzo7A99pQg

---

2个IDC平台都在出售部分股权。
 
 
 近期，据路透、彭博报道，
 
 贝恩资本
 
 计划
 
 出售
 
 
 
 亚太IDC平台——
 
 Bridge DC
 
 的
 
 部分股权
 
 ，
 
 华平投资
 
 的亚太IDC平台——
 
 普平数据PDG
 
 
 
 
 （
 
 
 
 
 
 Princeton Digital Group
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 考虑
 
 
 
 
 出售少数股权
 
 。
 
 
 
 华平投资的普平数据PDG拟出售少数股权
 
 
 
 
 知情人士透露，华平投资的亚太数据平台公司——
 
 
 
 普平数据PDG
 
 
 
 已聘请高盛为其战略评估提供咨询，该评估
 
 可能包括出售少数股权
 
 。
 
 
 
 据悉，
 
 
 这一过程目前还处于早期阶段，尚未就是否引入新股权合作伙伴，或任何潜在交易的结构做出任何决定，相关讨论
 
 
 仍属私下性质。
 
 
 目前，
 
 
 已有
 
 多家投资公司和战略投资者表示出兴趣
 
 。目前，普平数据PDG的
 
 估值可能高达数十亿美
 
 元。相关各方拒绝置评。
 
 
 
 
 
 
 
 普平数据PDG
 
 2017年成立，总部在新加坡，目前运营着
 
 
 
 超过20个
 
 数据中心，包括中国、新加坡-柔佛-巴淡、
 
 
 马来西亚、
 
 
 印尼、
 
 
 印度、日本、
 
 
 韩国（去年11月新进入）。
 
 
 
 
 华平投资的普平数据首次进入韩国 首个IDC项目投资7亿美元
 
 
 
 
 接下来看看普平数据PDG背后闪闪发光的金主们：
 
 华平投资
 
 
 (Warburg Pincus）
 
 、安大略教师养老金计划
 
 
 
 OTPP
 
 
 
 
 (Ontario Teachers’ Pension Plan）
 
 
 
 、中东主权基金
 
 穆巴达拉
 
 
 (Mubadala)
 
 、
 
 Stonepeak
 
 
 （去年7月
 
 
 
 
 
 投资普平数据13亿美元优先股
 
 
 
 
 
 ）
 
 等。华平投资是最大股东。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 贝恩资本拟出售Bridge Data Centres部分股权
 
 
 
 知情人士透露，
 
 贝恩资本
 
 正寻求
 
 出售
 
 Bridge Data Centres至少40%
 
 股权
 
 ，这家亚太数据中心平台公司
 
 估值约50亿美元
 
 。
 
 
 据悉，贝恩资本已聘请花旗集团、摩根大通负责此次出售。目前，已有
 
 数家私募股权、基础设施基金表示感兴趣
 
 。
 
 
 对此，贝恩资本拒绝置评。最早传出消息是在去年12月，贝恩资本正在权衡对该IDC平台的处置方案。
 
 
 
 
 
 图片来源：BDC官网BBK01项目
 
 
 
 
 Bridge Data Centres
 
 2017年成立，总部在新加坡，2019年与秦淮数据合并。去年9月，
 
 贝恩投资280亿人民币将秦淮数据出售给东阳光牵头的财团
 
 （今年1月完成交割）。兜兜转转，又回到了起点。
 
 
 官网显示，Bridge Data Centres目前有
 
 8个数据中心项目
 
 ，其中马来西亚5个项目，泰国2个项目，印度1个项目。
 
 
 
 
 
 
 近期还有哪些IDC的收并购？
 
 
 
 
 拆解中国IDC最大规模并购交易
 
 贝恩投资280亿出售秦淮数据中国业务
 
 
 
 
 
 东阳光收购秦淮数据后续 从30%参股到100%装入上市公司
 
 
 
 
 
 又一IDC大收购 河南省国资94亿收购合盈数据91.2%股权
 
 
 
 
 
 
 IPO 黑石投资亚太IDC平台AirTrunk拟在新加坡发行REITs
 
 筹资15亿美元
 
 
 
 
 突发 彭博报道
 
 DayOne计划赴美IPO 目标估值约200亿美元
 
 
 
 
 
 
 
 KKR、新加坡电信财团66亿新元收购STT数据中心82%股权
 
 
 
 
 
 
 据传GIC拟出售欧洲IDC平台80%股权 Equinix的20%股权不变
 
 
 
 
 
 加拿大CPP、Equinix收购北欧数据中心atNorth 卖方瑞士合众集团
 
 
 
 
 
 德意志资产管理DWS出售欧洲数据中心平台NorthC