# 上市首日大涨93%，瑞尔竞达登陆北交所

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 20:47:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9kHDNSQSCkh1cBo0JPrYfg

---

4月20日，明光瑞尔竞达科技股份有限公司（证券简称：瑞尔竞达，证券代码：920191.BJ）首次公开发行A股上市仪式在北交所举行，并在中国证券报·中证网直播。
 
 
 公司保荐机构为开源证券。
 
 
 
 
 
 
 
 瑞尔竞达首次公开发行A股上市仪式现场
 
 
 
 
 公司供图
 
 
 
 
 
 
 瑞尔竞达董事长徐瑞图在北交所上市仪式上表示，瑞尔竞达自创立以来，始终专注高炉炼铁系统长寿技术与关键耐火材料领域，坚守绿色、节能、高效、创新的发展方向，深耕细分赛道、锤炼核心能力，从技术研发到产品迭代，从市场开拓到品牌塑造，每一步成长都离不开各方的鼎力支持。公司始终以客户需求为导向，以技术创新为核心，凭借专业的方案、可靠的品质、贴心的服务，赢得了国内外众多钢铁企业的长期信赖。
 
 
 
 
 
 
 
 瑞尔竞达董事长徐瑞图在上市仪式现场致辞 公司供图
 
 
 
 
 
 
 4月20日收盘，公司股价报14.88元/股，涨幅为93%。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：同花顺
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不断提升企业核心竞争力
 
 
 
 
 与可持续发展能力
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 徐瑞图表示，登陆北交所，是企业迈入资本市场的全新起点，更是一份沉甸甸的责任。公司将以此为契机，严格遵守资本市场规则，规范企业运作，强化技术创新，优化产品结构，拓展市场空间，不断提升企业核心竞争力与可持续发展能力。公司将始终坚守实业初心，牢记社会责任，以更优质的产品服务钢铁行业绿色转型，以更稳健的发展回报广大投资者，以更务实的行动助力地方经济发展。
 
 
 
 
 
 安徽省滁州市委常委、市政府党组副书记、副市长姚凯在上市仪式上表示，每一个优秀企业上市的背后，都对应着一部感人的创业史、奋斗史、创新史，瑞尔竞达也不例外。期待瑞尔竞达乘着北交所的东风，用好资本市场赋能红利，为用户创造价值，为股东提供回报。
 
 
 
 
 
 开源证券党委书记、董事长、总经理李刚表示，瑞尔竞达作为国家级专精特新“小巨人”企业，三十余年来深耕高炉炼铁关键耐火材料领域，专注研发创新、践行绿色低碳，为钢铁行业高效环保发展提供优质解决方案，是炼铁用耐火材料细分领域的领军企业。今天，瑞尔竞达顺利登陆北交所，既是市场与投资者对企业核心竞争力、长期发展价值的高度认可，更是北交所坚守定位、服务创新型中小企业、赋能实体经济的生动体现。
 
 
 
 
 
 李刚表示，
 
 
 此次上市，既是开源证券在新材料领域布局的又一重要成果，也进一步提升了公司服务高端制造、新材料等实体产业的专业能力与市场影响力。开源证券将以此次与瑞尔竞达的成功合作为契机，坚守金融本源、深耕主责主业、勇担时代使命，深度挖掘、精准赋能更多优质专精特新企业登陆资本市场，为深化资本市场改革、助力实体经济提质增效贡献金融力量。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业绩整体保持稳定
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 瑞尔竞达作为一家专业为高炉炼铁系统提供长寿技术方案及关键耐火材料的高新技术企业，主要从事炼铁高炉高效、长寿、节能、绿色、环保等技术与所需耐火材料的研发、生产和销售。
 
 
 
 
 
 2023年、2024年及2025年，瑞尔竞达分别实现营业收入4.67亿元、4.76亿元及4.78亿元；归母净利润分别为9226.62万元、8484.37万元及9263.68万元。2023年、2024年及2025年，公司主营业务毛利率分别为36.06%、36.76%及37.26%，业绩整体保持稳定且略有提升。
 
 
 
 
 
 
 公司预计2026年一季度实现营业收入为1.05亿元至1.2亿元，同比增长3.65%至18.46%；归属于母公司所有者的净利润为1900万元至2100万元，同比增长0.57%至11.15%；扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润为1870万元至2070万元，同比增长0.84%至11.63%。
 
 
 
 
 
 
 瑞尔竞达本次发行数量为4435万股，发行价格为7.71元/股。瑞尔竞达此次发行的募集资金总额约为3.42亿元，扣除各项发行费用后实际募集资金净额约为3.1亿元。用于冶金过程碳捕集新工艺与节能长寿新材料智能化装备基地暨研发中心建设项目、复合金属相炮泥生产线技改扩建项目。
 
 
 
 
 
 据公司介绍，公司募集资金投资项目是在现有技术与主营业务基础上，综合考虑产业政策、行业发展趋势等因素确定。此次募集资金投资项目的实施，将有助于公司生产能力的稳步提升，进一步扩大公司业务规模和增强行业地位。同时，拓展公司核心技术和工艺在新领域的应用，多维度提升公司的盈利能力、技术创新能力和抗财务风险的能力，强化公司核心竞争力，促进现有业务向更高层次发展，满足公司未来发展战略的需要。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一则大消息，直线涨停
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 老牌私募相聚资本最新发声：基本面将主导市场定价
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 大幅加仓中际旭创，融资客买入这些股票
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 近一年涨幅近180%，国联安基金潘明：AI投资下半场更考验主动选股