# Deepreits Watch：谁是REITs杠杆风险承担者和价值受益者？（中国REITs IPO杠杆分析）

**来源**: 才聊REITs

**日期**: 2026-03-30 18:50:22

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zqtC1wsom9APHl2bI8G-lw

---

声明：本文旨在简单假设下对中国REITs IPO杠杆融资价值与风险进行量化分析，不代表实际的真实结果。不构成投资建议和政策建议。如使用不当，读者自负。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 接上文
 
 《Deepreits Watch：REITs价值的隐形杀手-杠杆融资（国际研究与中国实践）》
 
 分析，全球42个国家和地区，针对REITs杠杆约束分为两种制度安排：
 
 市场自律和制度限制
 
 。更多国家和地区选择了制度限制，中国REITs属于新兴市场，对REITs杠杆沿用基金制的特点，全球最谨慎。研究发现：
 
 中国REITsIPO阶段，债务杠杆率有上升趋势，但REITs发行定价并没有考虑这一风险。
 
 
 
 全球REITs杠杆市场自律vs制度限制：
 
 
 
 本文在一定假设下，计算21只IPO REITs中，19只REITs采用用杠杆融资方式为发行人多创造48.74亿，占该19只REITs权益融资总额的5.9%。剔除没有公告融资利率的光大安石和华泰安住酒店REITs。
 
 
 REITs IPO时刻发行人是唯一的“私有”人，任何杠杆价值均为发行人。发行过程是杠杆风险转移至REITs，最终由REITs投资者买单。
 
 
 发行人有动机扩大杠杆规模套现利益，REITs管理人应当通过自己的专业能力抑制这种动机，降低杠杆风险。
 
 
 
 当债务杠杆风险包含在REITs定价中时，市场自律才会发挥作用。
 
 
 
 
 
 
 一、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 债务融资：正、负杠杆
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 债务杠杆指
 
 
 
 REITs
 
 
 
 通过债务融资而非权益型融资筹来实现外延式发展方式，如信用借款、资产抵押借款、债券发行等等。即
 
 
 
 REITs
 
 
 
 管理人通过债务融资的方式是西安
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发展，所以称为“杠杆”。
 
 
 
 
 杠杆并非总是有利的，杠杆有正负之别，如下图。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当前
 
 
 
 21
 
 
 
 只样
 
 
 
 REITs
 
 
 
 在
 
 
 
 IPO
 
 
 
 阶段杠杆融资对发行人均为正杠杆。
 
 
 
 
 判断依据：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 除光大安石及华泰安住酒店没有公布融资利率外，其他
 
 
 
 19
 
 
 
 只首个自然年度预期分派率据高于杠杆融资利率。
 
 
 
 
 如下图，橘黄色为上市后首个完整自然年度预期分派率，淡蓝色为各杠杆
 
 
 
 REITs
 
 
 
 融资利率。橘黄色全部在淡蓝色上方，代表预期分派率高于融资利率。
 
 
 
 
 预期分派率最高的为宁波交投
 
 
 
 14.27%
 
 
 
 ，其对应的融资利率最低
 
 
 
 2.7%
 
 
 
 。因此对应息差收益率最高。因为上市时间点不同，各
 
 
 
 REITs
 
 
 
 间预期收益率之间差异和融资利率差异不具可比性。本图只是比较杠杆是否正，对发行人有利可图。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 
 
 
 杠杆模型
 
 
 
 
 
 :
 
 
 
 
 
 风险与价值背离
 
 
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 
 时刻，发行人是唯一的“私有”人，任何杠杆价值均为发行人。发行完成后，
 
 杠杆风险自然转移至
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 ，最终由投资者承担
 
 。
 
 
 
 
 发行人有动机扩大杠杆规模、通过资产抵押方式降低融资利率来提高杠杆价值。
 
 
 
 REITs
 
 
 
 管理人作为资产的卖方，应当通过自己的专业能力抑制这种动机，降低
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发行后的杠杆风险。
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 
 杠杆风险价值定性模型如下图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 三、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 杠杆价值排名
 
 
 
 
 
 按照上述模型，我们定量计算
 
 
 
 REITs IPO
 
 
 
 给发行人创造的杠杆价值。
 
 
 
 
 影响杠杆价值的因素包括：杠杆规模，息差，贴现率，基金期限。
 
 
 
 
 影响因素与杠杆价值关系如下图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （一）
 
 
 
 
 
 
 
 预期收益
 
 
 
 
 
 -
 
 
 
 
 
 息差率排名
 
 
 
 
 
 如下图：
 
 
 
 
 
 1、
 
 
 
 
 
 收益
 
 
 
 -
 
 
 
 息差率前三名为平安宁波交投
 
 
 
 11.57%
 
 
 
 、华夏南京高速
 
 
 
 8.26%
 
 
 
 ，招商高速
 
 
 
 6.38%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 2、
 
 
 
 
 
 杠杆规模前三名为：宁波交投
 
 
 
 19
 
 
 
 亿，中金安徽交控
 
 
 
 13
 
 
 
 亿，华夏中交高速
 
 
 
 13
 
 
 
 亿。
 
 
 
 
 
 息差率越高，杠杆规模越大，杠杆价值相对越打。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （二）
 
 
 
 
 
 
 
 杠杆融资创造价值排名
 
 
 
 
 
 为方便比较和度量，笔者对相关影响因素进行假设。根据假设我们度量的杠杆价值创造排名。
 
 
 
 剔除没有公告借款利率的光大安石和华泰按住REITs,19只REITs IPO通过杠杆融资方式
 
 
 为发行人多创造48.74亿，占该19只REITs权益融资总额的5.9%。
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 上市通过杠杆化安排创造价值排名前五的包括：宁波交投
 
 
 
 13.38
 
 
 
 亿，中金安徽交控
 
 
 
 6.23
 
 
 
 亿，华夏华润
 
 
 
 3.42
 
 
 
 亿，广州广河
 
 
 
 3.28
 
 
 
 亿，沪杭甬高速
 
 
 
 2.88
 
 
 
 亿。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 四、
 
 
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 
 杠杆风险度量
 
 
 
 
 
 首先，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 底层资产价值杠杆无关，资产价值是资产本身产生的未来现金流的资本化价值或者现值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资产体现率是对应NCF的贴现率，如管理人能力，区域位置，资产行业类型，无风险收益水平等均影响该贴现率水平。
 
 
 
 
 其次，
 
 
 
 REITs
 
 
 
 份额的资本价值应当是未来分红预期与对应风险贴现率后的现值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 有杠杆的
 
 
 
 REITs
 
 
 
 对应分红贴现率要大于无杠杆
 
 
 
 REITs
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 分红贴现率是 REITs 市场投资者的核心定价依据，其影响因素除底层资产经营风险外，还包含 REITs 自身财务杠杆风险与资本市场整体预期收益率水平。
 
 
 在此背景下，若不考虑 REITs 在 IPO 阶段的杠杆结构与风险水平，仅以底层资产估值作为发行价值的直接定价锚，是否具备合理性？实践中，发行人正是利用了市场这一定价逻辑，充分放大杠杆的价值贡献，在定价阶段较少体现收购后的债务风险，从而将息差形成的正杠杆现金流一并资本化至发行价值中。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为投资者，应当考虑这种杠杆带来的风险并相应提分红贴现率，将杠杆风险体现在
 
 
 
 REITs
 
 
 
 发行定价中。
 
 
 
 
 
 
 
 【问题与思考】
 
 
 
 
 
 1、为什么新兴市场国家和地区的REITs制度对杠杆率进行了严格的限制？
 
 
 
 
 2、在市场不成熟时期，除了杠杆率限制外，为保护投资者利益和市场良性发展，在债务安排方面还应当有哪些方面改进，驱动REITs价值增长？
 
 
 
 
 3、如何理解REITs IPO阶段杠杆风险与价值的背离？市场应当如何定价？
 
 
 
 
 4、REITs发行定价中，基金管理人如何度量杠杆风险？