# 国产光纤，利好

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-19 07:50:27

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GfYtlBcQ9cVLfQNh7Gc8nQ

---

重要新闻提示
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 霍尔木兹海峡航运再次陷入停滞
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国产光纤全球爆单，
 
 
 
 
 部分光纤产品
 
 
 
 
 价格大涨650%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 全国首个消费品以旧换新地方自主品类补贴政策落地江苏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 财经新闻
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 
 
 新华社消息，据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》报道，
 
 霍尔木兹海峡航运18日傍晚再次陷入停滞。
 
 此前，无线电通信警告称，伊朗武装部队已恢复对该海峡的“严格管理和控制”。相关海域内多艘船只听到警告，并已得到证实。
 
 
 英国海事安全企业先锋技术公司同日发布报告，披露当天3艘船只在霍尔木兹海峡附近水域遇袭细节，涉及1艘油轮、1艘邮轮和1艘集装箱船。其中两艘船只明确遭到伊朗伊斯兰革命卫队警告并开火，另一艘集装箱船在阿曼东北方向25海里处遭不明抛射物击中，部分集装箱受损。
 
 
 此前，伊朗伊斯兰革命卫队海军公共关系部门18日发表声明称，由于美国违反停火承诺，未解除对伊朗港口和船只的海上封锁，因此从当天傍晚起封锁霍尔木兹海峡。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2.
 
 中国人民银行4月18日消息，中国人民银行行长潘功胜在第53届国际货币与金融委员（IMFC）部长级会议上的书面发言表示，
 
 下一步，中国人民银行将发挥增量政策和存量政策集成效应，加强货币政策调控，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度、节奏和时机，平衡好短期与长期、支持实体经济增长与保持金融体系自身健康性、内部均衡与外部均衡之间的关系，综合运用多种货币政策工具，保持流动性充裕。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3.
 
 央视财经官方微博4月18日消息，今年以来，光纤行业呈现出“产品量价齐升”的景气态势。在江苏一家光纤生产企业，工作人员告诉记者，
 
 今年一季度，光纤产品产销量同比增长35%以上，其海外销量增速超55%。
 
 “出口主要是面向北美和东南亚等地区，现在的在手订单很充足，我们现在排产已经排到明年的一季度。”在江苏的另一家光纤生产企业，负责人告诉记者，
 
 今年一季度光纤产销量同比增长近5倍。与此同时，产品价格也出现大幅上涨。
 
 “价格是爆发性的增长，G.657.A2光纤去年是每芯公里32元，今年涨到了240元，涨幅达到了650%。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4.
 
 
 央视新闻消息，
 
 
 
 记者从江苏省商务厅了解到，近日，江苏省在全国率先实施消费品以旧换新地方自主品类补贴政策。
 
 新增补贴产品包括：干衣机、洗碗机、吸油烟机、家用燃气灶、净水器、智能马桶，扫地机器人、数码相机（含运动相机、无人机）、具身智能机器人（含人形机器人、机器狗、外骨骼助力机器人）、电动轮椅等10类。
 
 政策自通告发布之日起实施，持续至2026年12月31日。补贴标准方面，按产品最终销售价格的15%给予补贴，每人每类产品限补1件，每件补贴不超过1500元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 5.
 
 
 
 
 央视新闻消息，
 
 
 
 记者18日从中核集团获悉，近日，中核集团中国原子能科学研究院自主研制的国内首台10MeV（兆电子伏）超紧凑医用回旋加速器成功出束，各项关键指标均达到设计要求。该加速器具备氟-18、镓-68、碳-11等多种常用短寿命医用同位素的生产能力，具有体积小、成本低、维护便捷等突出优势，是响应国家核医学“一县一科”战略部署的关键装备，可有效满足短寿命同位素药物“就地生产、即时使用”的制备需求，为推动医用回旋加速器小型化、实用化转型提供了重要技术支撑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 6.
 
 
 新华社消息，
 
 
 
 4月18日，我国自主研发建造的首座海上移动式多功能措施平台“增产一号”在山东青岛海西湾交付，这座移动式多功能措施平台由中海油能源发展股份有限公司负责设计和建造。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公司新闻
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 
 海康威视：
 
 4月18日，“海康威视投资者关系”微信公众号消息，
 
 公司预计2026年收入实现高个位数增长，归母净利润实现两位数增长。
 
 核心增长点包括：第一，今年创新业务中的海康存储、海康微影和海康机器人将迎来高速发展大年，收入和净利润增长都会非常好；第二，国内和国际业务均不错，如果还原汇兑损益的影响，净利润指标的表现将更为突出，这主要得益于管理改善和毛利率的提升。但全年经营仍面临诸多不确定因素，公司将谨慎应对。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 .
 
 
 石化机械：
 
 
 4月18日在互动平台表示，公司在沙特、科威特、阿联酋等国家均有业务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 .
 
 
 
 
 濮阳惠成：
 
 
 4月18日在互动平台表示，公司产品广泛应用于电子元器件封装材料、电气设备绝缘材料、风电领域、复合材料、涂料等诸多领域。功能材料中间体主要用于有机光电材料等领域。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4.
 
 
 
 
 海大集团：
 
 
 4月18日在互动平台表示，公司专注第一核心业务（畜禽饲料以及水产饲料
 
 
 
 
 ）的发展，宠物食品占营收比例极低。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 研报精选
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中信证券
 
 研报称，
 
 
 近期A股明显反弹，红利资产的短期相对收益优势较此前有所收敛，但其配置逻辑并未被破坏。本轮红利行情的核心不在于高股息普涨，而在于市场定价逻辑从“高股息避险”向“高质量现金流重估”系统性升级。固收比价压力与保险资金持续扩容共同构成红利价值重估的底层支撑，在利率区间震荡、险资头部集中趋势强化的背景下，高质量红利资产的中期配置价值仍具备较强支撑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 
 304亿元、350亿元！A股“分红潮”，来了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 获半导体公司70%股权，花费：0元！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 创始人夫妇控股近95%，菲亚兰德拟赴港IPO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡又传大消息！伊朗称将控制通行直至战争彻底结束