# 汽车“横着走”，北京车展亮出底盘黑科技

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 11:08:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4-X6MvOwWlmkR0FDhsJcVA

---

“也是见到汽车横着走了。”“今后侧方停车可以一步到位了！”在2026（第十九届）北京国际汽车展览会（下称“北京车展”）现场，北汽集团展出的全解耦底盘概念车成为全场焦点，现场嘉宾亲身感受“横行泊车”“原地掉头”等创新功能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 量产在即或解停车难题
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海证券报记者获悉，该车型实现“原地横行”，源于吉林大学汽车工程学院教授靳立强带领科研团队自主研发的自动轮智行底盘技术。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 北汽展台自动轮智行底盘概念车
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “我们研发的自动轮智行底盘将传统车辆的驱动、制动、转向和悬架系统均集成至轮端，去掉了传统汽车传动轴、减速器、差速器、胶套、万向节等传动环节。让每个车轮可以独立运动，就像猎豹的四条腿一样，疾速奔跑、灵活转向，即使有一条腿打滑也能正常奔跑。”吉林大学汽车工程学院教授肖峰对上证报记者表示。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 肖峰介绍，自动轮智行底盘结合AI大模型有着天然的优势，因为各个车轮之间没有任何的传统机械杆件、轴系及齿轮连接，每个车轮可以独立控制和运动。这种运动都是通过软件控制实现的，而传统底盘主要依靠轴、杆、齿轮等机械结构传递运动和力，一旦机械系统定型，底盘运动性能几乎无法更改。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “但我们的自动轮智行底盘可以通过优化软件让车辆更安全、更稳定、更节能和更智能。也就是说，车辆交付给用户后，仍可通过软件持续迭代，不断向更高性能进化。”他告诉上证报记者。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在靳立强看来，这一技术不仅实现了汽车100%模块化设计，还能够提升50%的驾驶安全性，节约40%的能效，减少40%的汽车零部件。“这不仅意味着造车成本有望大幅降低，更为新能源汽车轻量化发展提供了关键解决方案。”他说。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据了解，该技术已在红旗、问界、广汽、奔腾、北汽等车型开展应用。目前，自动轮智行底盘技术已进入国内多家车企的试装认证阶段。靳立强介绍，未来3至5年，搭载这项技术的汽车有望实现量产，将改善城市里“停车难”以及复杂路况下的驾驶便利性等问题。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 智能网联汽车下半场聚焦“智能化”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 自动轮智行底盘只是汽车智能化的缩影。多位汽车专业人士对上证报记者表示，全球智能网联汽车产业的上半场是“电动化”，而下半场则是“智能化”，这一趋势已在北京车展中显现。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 小马智行4月25日发布全新一代自动驾驶域控制器。对此，公司表示，相比上一代域控制器，新产品系统在AI算力、能效表现以及对最新AI模型的支持能力上进一步提升，能够更好满足L4级自动驾驶在多传感器融合、全场景感知和复杂场景理解等方面的需求，并进一步提升系统的安全保障能力、复杂场景应对能力和部署灵活性。该系统也将支持Robotaxi业务下一阶段商业化。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 北汽新能源相关人士对上证报记者透露，按照规划，今年要完成1000辆Robotaxi的规模化落地。其中，西亚和欧洲成为两个重点方向。当前极狐T5已经实现了L4 Robotaxi平台化方案，围绕不同层面的技术合作和全面的国际布局，形成了L4整车落地的平台技术、开发响应速度和成本优势。此外，北汽新能源正在进行更大规模的L4 Robotaxi商业布局，有望进一步展现L4平台化优势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据北京车展期间公开的新增定点数据，四维图新2025年智驾业务板块累计获得定点超900万套，正在交付120余款车型的量产项目。智能座舱方案新增定点135万套，已实现量产或定点；海外导航方案新增定点100万套，助力中国车企出海加速。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 吉林大学汽车底盘集成与仿生全国重点实验室副教授孙天骏接受上证报记者采访时表示：“智驾、AI大模型等对汽车产业意味着竞争格局重塑与价值链重构。”在他看来，这种技术下沉将加速推进市场竞争格局的深层改变，迫使弱者出局，将竞争焦点从“硬件堆砌”转移到 “软件能力+数据闭环+服务生态”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “目前的智能化技术中，基于AI模型的自动驾驶技术和网联赋能的自动驾驶技术，这两项将成为下一个阶段的标杆性技术，也会成为自动驾驶下一个阶段的标配性技术。”清华大学智能绿色车辆与交通全国重点实验室副主任高博麟对上证报记者表示，下一步要继续发挥我国在“车路云一体化”方面的优势，持续提升在AI模型领域的数据量，发挥丰富的数据资源优势，就可以在下一阶段智能汽车技术领域的发展中掌握主动权。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 刘暄