# 机构资金挑选量化私募时最看重哪两点？这场圆桌给出答案

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 21:04:37

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BX6rBq7ve9kZoQ0E3yPJkw

---

4月17日，在第三届广发证券“智汇杯”私募年度盛典上，蒙玺投资创始人兼总经理李骧、鸣石基金副总经理蔡贤、因诺资产总经理助理兼渠道总监谢俊、平方和投资市场总监龚抒炜出席圆桌对话环节，此次对话由中诚信托证券资产管理信托事业部副总经理王佳欣主持。
 
 
 
 
 
 五位嘉宾围绕AI赋能、量化迭代、模型储备、风险防控等多个热门议题，共话私募行业在高质量发展背景下的专业价值与民生初心。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 AI与量化“天生合拍”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 近年来，随着AI工具应用迅速普及，AI赋能已成为私募投资绕不开的重要步骤。
 
 
 
 
 
 尤其在量化投资领域，李骧表示，量化本质上是由技术驱动、基于过往数据统计的交易方式，所以天然就和AI技术有更紧密的关联。AI技术应用最早从非线性模型开始，此后逐步渗透到量化投资的各个模块。
 
 借助深度学习等AI应用，量化投资能够捕捉到的阿尔法来源持续增加，有助于推动投资效率和投资深度全面提升。
 
 
 
 
 
 
 
 基于AI与量化的天然契合度，谢俊观察到，AI在量化投资中的自适应性非常强，并且处理数据的量级和效率都很高。
 
 因此，其所在团队在持续加大对AI大模型的投入，同时通过程序化的方式有效控制其中的潜在风险。
 
 
 
 
 
 根据实践经验，蔡贤表示，一方面，AI大模型对于海量数据、自然语言的处理速度非常快、效率非常高，能够有效解决数据处理问题；另一方面，团队共同参与AI模型研发，有助于挖掘到更多有效因子；此外，在遇到极端行情的时候，AI工具的解答有时候能够帮助缓解恐慌情绪。
 
 
 
 
 
 基于AI赋能为量化投资带来了种种便利，龚抒炜认为，量化已成为实现普惠金融的重要载体。相比主观投资更加依赖单一基金经理的能力，借助AI能够突破经验依赖、提升投资广度。
 
 
 
 
 
 “自从AlphaGo在复杂决策上证明了机器的能力后，我们就一直在深化‘AI+量化’的探索。通过机器学习，我们可以同时高效地覆盖A股5000多只股票。无论是海量的财报数据，还是产业链上下游的各种信号，AI都能像一个不知疲倦的研究员一样抽丝剥茧，找到里面隐藏的规律，从而大幅提高选股的胜率。”龚抒炜表示，“选股而非择时”就是靠这种极高的处理效率来积累优势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 人才、技术、模型同步推进
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 展望国内私募行业未来的发力方向，技术进步、人才培养、模型投入等成为对话嘉宾提到的关键词。
 
 
 
 
 
 李骧表示，捕捉股票短期定价偏差的机会越来越少，在没有新增的情况下，交易竞争会愈发激烈。因此，未来要继续推动前沿技术的深度应用，把AI在大量数据下的运用技巧平移到其他维度，通过在其他领域的发展，实现更前沿的优化和突破。
 
 
 
 
 
 谢俊更看重未来的人才培养与模型投入。同时，他关注到，目前国内很多私募机构已经做出了创新策略，未来把这些策略和可运用的衍生品工具相结合，有助于降低产品波动、提升收益贡献，给投资者带来更好的持有体验。并且，投资机构也要通过市场和渠道，把投资理念更好地传递给投资者。
 
 
 
 
 
 
 蔡贤认为，
 
 
 
 
 国内量化机构不仅要发挥合力，守护好投资者的资产，还要慢慢将投资理念引导出去，吸引更多的境外资金前来布局。
 
 
 
 
 
 
 “机构资金最关心的，往往不是模型用了多酷炫的最新算法或算力跑到多极致，在挑选量化私募时，
 
 
 他们
 
 
 最看重的是两点：
 
 一是稳健与透明，二是可控的AI。
 
 他们不需要我们在短期内博取极高的收益，更看重的是我们在市场波动时能不能守住底线，策略容量够不够大，是不是真正通过深度的基本面逻辑获取超额收益，而不是赚那种可能引发市场波动的快钱。他们希望看到，我们不仅利用AI强大的数据处理能力去挖掘阿尔法信号，更有成熟的投研团队去设定边界、做严格的风控把控。”在龚抒炜看来，这就是量化“重剑无锋”的价值所在。
 
 
 
 
 
 最后，回归资管行业本源，王佳欣总结表示，投资管理人应着重培育以下三方面的能力：
 
 一是合规风控能力
 
 ，强调回撤可控、风险可测、运作透明，始终把投资者本金安全放在首位；
 
 
 
 二是策略稳健性与业绩可持续性
 
 
 
 ，稳健、长期、负责的投资逻辑更匹配财富保值增值的核心需求；
 
 三
 
 
 
 
 是专
 
 
 
 
 业协同与科技支持
 
 ，注重投研能力、系统对接效率、投资策略能否高效落地。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派10.3元、10派10元！A股龙头大手笔分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 纳指13连涨，再创历史新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊下轮谈判最快可能20日恢复
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一晚上，油价闪崩、美股飙升、中国资产大涨