# 又一家，业绩预告“大变脸”，控制权也要变更

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 23:34:26

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Fh3P6ODxLyk65RbdHqhuRQ

---

4月17日晚，惠博普发布业绩预告修正公告，将2025年归属于上市公司股东的净利润预期下调至亏损3.5亿元至3.7亿元，扣非净利润亏损3.85亿元至4.05亿元，亏损额均超过此前预告的上限。
 
 
 
 
 
 4月17日，惠博普收
 
 
 报
 
 
 3.51元/股，下跌1.96%，市值47亿元。受业绩预亏等影响，惠博普今年以来股价一度跌幅超30%。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 净亏损预计进一步扩大
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公开资料显示，惠博普是一家国际化的油气资源开发及利用综合解决方案服务商，主营业务包括油气工程及服务、环境工程及服务、油气资源开发及利用。
 
 
 
 
 
 今年1月30日，惠博普发布业绩预告，预计2025年归属于上市公司股东的净利润亏损1.5亿元至2亿元；扣非净利润为亏损1.68亿元至2.18亿元。
 
 
 
 
 
 然而，随着年报审计工作的推进，惠博普的财务状况在关键节点“大变脸”。公司
 
 
 2025年度业绩预告修正公告显示，预计
 
 
 2025年归属于上市公司股东的净利润亏损为3.5亿元至3.7亿元，远超业绩预告净亏损的上限
 
 
 2亿元
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 对此，惠博普解释称，公司在2025年度财务审计工作推进过程中，随着年度审计和评估工作的深入开展，公司取得了被投资单位更为完整、详实的财务与经营资料，并聘请了独立第三方评估机构对被投资单位的可收回金额进行了专项评估。经评估确认，被投资单位的可收回金额低于此前公司估算金额，与长期股权投资的账面价值存在较大差异。为真实、准确地反映公司财务状况，公司对长期股权投资减值准备予以补充计提，相应对前期业绩预告进行修正。
 
 
 
 
 
 
 值得注意的是，1月30日，惠博普
 
 
 在业绩预告中曾表示，受汇率波动影响，公司汇兑损失同比有所增加，对净利润造成了一定负面影响；基于会计处理谨慎性原则，公司对墨西哥天然气发电项目仲裁事项可能带来的额外损失进行了预提；对长期股权投资等资产存在的减值风险，计提了减值准备。
 
 
 
 
 
 1月23日，
 
 
 惠博普发布的重大仲裁进展公告称，公司与中能建国际建设集团有限公司就2022年7月15日签订的《墨西哥莱多天然气发电厂项目委托实施合同》引起的争议向北京仲裁委员会递交了《仲裁申请书》，北京仲裁委员会已于2025年8月1日予以受理。截至公告披露日，公司已就上述仲裁提出了反请求，公司认为能建国际构成根本违约；能建国际应向公司偿还出借款及其利息；能建国际应就其根本违约承担赔偿责任等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 控制权拟变更
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日晚，惠博普还披露控股股东筹划控制权变更事项的进展公告。
 
 
 
 
 
 今年1月14日，惠博普公告称，控股股东水业集团与百利装备集团签署了《股份转让协议》，约定水业集团将其持有公司3.41亿股股份（占公司总股本的25.60%）转让给百利装备集团，转让价款合计11.75亿元。
 
 
 
 
 
 本次交易前，公司实控人为长沙市国资委。交易完成后，水业集团将持有公司6562.7万股股份,占公司总股本的4.92%；百利装备集团将直接持有公司3.41亿股股份，占公司总股本的25.6%，成为公司控股股东，公司实际控制人为天津市国资委。
 
 
 
 
 
 公司称，4月16日，惠博普收到百利装备集团通知，百利装备集团已收到国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不实施进一步审查决定书》。
 
 
 
 
 
 百利装备集团属于机械装备行业，主要从事智能电气装备、绿色能源装备、通用机械装备三大产业的相关业务，打造“水利水电+抽水蓄能”和“源网荷储+零碳微网”核心产业，是天津市重点发展的装备制造业国有企业集团。
 
 
 
 
 
 惠博普表示，本次通过股权转让引入百利装备集团作为公司控股股东，主要是基于控股股东能够更好地为上市公司赋能，助力公司产业转型升级发展，激发潜在活力、增强经营韧性，提高公司综合竞争力，推动公司业务持续健康高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 这一方向表现强势，今年已涨超25%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 财务造假、欺诈发行，被罚1.69亿元！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 内幕交易罪，公司实控人获刑
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 吉尼斯世界纪录认证！全球最大零食店“零食王国”今日开业