# 创新领航 智护未来：中伦知识产权典型案例巡礼

**来源**: 中伦视界

**日期**: 2026-04-26 18:11:36

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mrbQ9948Lcq8tt25iQ-bGQ

---

创新是引领发展的第一动力，而知识产权则是守护创新的核心基石。中伦作为知识产权法律服务的领军者，致力于以卓越专业力驱动新质生产力，赋能全球创新生态的可持续发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在第26个世界知识产权日来临之际，全国2025年度知识产权典型案例评选结果陆续揭晓。中伦代理的一系列重大、疑难、复杂案件，因其显著的社会效益与法律价值，成功入选多项案例榜单，展现了中伦在知产全生态链保护中的深厚积淀。部分精彩案例分享如下：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 马东晓
 
 
 
 
 、
 
 
 
 金旭鹏
 
 
 
 、
 
 
 
 王军伟
 
 
 
 律师代理的武汉精测电子集团股份有限公司与海的电子科技（苏州）有限公司侵害发明专利权纠纷案【（2023）最高法知民终 3114 号】，入选“
 
 
 
 最高人民法院知识产权法庭裁判要旨摘要（2025）
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 何丹
 
 
 
 
 、
 
 
 
 齐晓静
 
 
 
 、
 
 
 
 雷宇杰
 
 
 
 、
 
 
 
 吴瀚
 
 
 
 律师代理的美国某公司与上海某公司计算机软件著作权侵权纠纷案【（2025）最高法民申5197号】；武汉某公司与郑州某公司著作权侵权纠纷案【案号：（2025）鄂01 知民终63 号】；北京某公司专利无效及侵权纠纷案【无效案号：第610961号】；某技术公司与北京某公司等专利权权属纠纷案【案号：（2021）最高法知民终1095号、1151号、1155号、1543号】；某高校诉某知名连锁酒店不正当竞争纠纷案【案号：（2024）鄂知民终233号】；某高校商业秘密侵权案件等六个案例在湖北省律师协会、武汉知识产权研究会共同举办的2020-2025年知识产权优秀案例评选中，分别入选“
 
 
 
 湖北省著作权十佳案例
 
 
 
 ”、
 
 
 
 湖北省专利十佳案例
 
 
 
 ”、“
 
 
 
 湖北省商标十佳案例
 
 
 
 ”、“
 
 
 
 湖北省反不正当竞争十佳案例
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 马远超
 
 
 
 
 、
 
 
 
 邓明森
 
 
 
 律师代理的北京爱奇艺科技有限公司诉狂飙酒业（河南）有限公司、山东绿洲啤酒有限公司、焦作三雷供应链管理有限公司不正当竞争纠纷案【（2025）沪73 民终120 号】，入选上海知识产权研究所颁布的“
 
 
 
 2025中国新文娱十大影响力案例
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 马远超
 
 
 
 
 、
 
 
 
 邓明森
 
 
 
 、
 
 
 
 周伊璐
 
 
 
 律师代理的深圳市腾讯计算机系统有限公司与上海互盾信息科技有限公司侵害著作权及不正当竞争纠纷案【（2024）沪73 民终678 号】，入选上海知识产权研究所颁布的“
 
 
 
 2025中国新文娱十大影响力案例
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 马东晓
 
 
 
 
 、
 
 
 
 金旭鹏
 
 
 
 、
 
 
 
 王军伟
 
 
 
 律师代理的潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司与中联农业机械股份有限公司、昌邑市吉鑫农机有限公司实用新型专利侵权纠纷案【一审：（2024）鲁02民初544号】，入选“
 
 
 
 2025年青岛法院知识产权司法保护典型案例之三
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 王广巍
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 冯颢宁
 
 
 
 
 、
 
 
 
 张柯炜
 
 
 
 律师代理的北京英某国际贸易有限公司与广州市空某电子商务有限公司侵害商标权及不正当竞争纠纷案 【（2023）粤73知民终1445号】、【（2024）粤73民终838号】，入选“
 
 
 
 广州知识产权法院2025年度典型案例
 
 
 
 ”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 赵刚
 
 
 
 
 、
 
 
 
 王叶子
 
 
 
 律师代理的蚂蚁科技集团股份有限公司与深圳市金三藏投资管理有限公司、深圳三臧文化传媒有限公司等商业诋毁纠纷案【（2025）浙民终1284号】 。该案为自媒体矩阵恶意商业诋毁案件，判赔额度高，系近期关注宣传保护企业和企业家商誉的典型案例。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 赵刚
 
 
 
 
 、
 
 
 
 王叶子
 
 
 
 律师代理的京东叁佰陆拾度电子商务有限公司、湖南某出版社有限责任公司与肖某、杭州某某网络科技有限公司、沈某、褚某不正当竞争纠纷案【（2026）京73 民终49 号】。该案为打击利用“虚假登记”知识产权权利证书，且恶意投诉不正当竞争行为的典型案例。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 张鹏
 
 
 
 
 律师代理美国Interdigital公司5G标准必要专利行政诉讼纠纷案。该案涉及上行链路操作核心技术的创造性判断，中伦成功撤销一审判决和被诉行政决定，维护核心专利权利要求有效。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在人工智能方面，
 
 
 
 
 蔡鹏
 
 
 
 
 律师协助某知名AI大模型调用（MaaS）服务商，就其全球运营涉及的数据跨境、AI合规、平台运营、电信许可等核心问题，提供了全面的法律服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 依托数十载的法律实务积淀，中伦知识产权业务团队已构建起覆盖
 
 
 
 权利布局
 
 
 
 、
 
 
 
 商业交易
 
 
 
 、
 
 
 
 维权保护
 
 
 
 、
 
 
 
 争议解决
 
 
 
 、
 
 
 
 跨境出海
 
 
 
 的全生命周期“一站式”法律服务体系。在数字经济与科技革命的交汇点，我们敏锐把握“新质生产力”、“AI治理”等前沿命题，以预见性视角为全球客户提供精准、可信赖的法律策略。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 无论是捍卫创新成果，还是解决现实中各种场景的复杂性，中伦始终致力于成为客户风雨同行的法治伙伴。在瞬息万变的市场格局中，中伦不仅是法律服务的提供者，更是客户坚实的决策信赖。