# “你们的回答都是复制粘贴吗？”股价持续下跌，股民追问*ST中岩

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 12:08:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sDzOj5T9pgI29C9CrTIvdA

---

开完业绩说明会次日（4月24日），*ST中岩上演跌停，收报1.79元/股。Wind数据显示，自4月8日公司披露业绩变脸、被实施退市风险警示以来，公司股价区间累计跌幅已近40%。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 在4月23日召开的2025年年度业绩说明会上，一位年近60岁的*ST中岩老股民向公司管理层发出三连问：公司近期有没有拯救措施来提振股价？保壳措施是哪些？明年能否顺利摘帽？
 
 
 
 
 
 部分投资者也对公司在业绩说明会上的回答表达了不满。比如，“业绩说明会没有任何有效信息沟通，没有给投资者任何说明，作为中小股东，为什么没有相应的知情权，控股股东和董事会是否有沟通，是否就相应保壳、业绩改善、关联交易达成一致。”“你们的回答都是复制粘贴吗？全是我问我的，你答你的，要这个业绩会干嘛？”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中小股东关注如何
 
 
 挽回损失
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Choice数据显示，3月末，*ST中岩股东户数为13.08万户，位列A股第439名。4月23日召开的线上业绩说明会（文字形式），中小股东参与度高。如何改善基本面、完成保壳，是投资者关注的核心问题。
 
 
 
 
 
 由于近期公司股价持续下跌，部分投资者的发言带有情绪。有投资者表示：“业绩更正，公司净资产为负，希望大股东和公司尽快拿出保壳方案稳预期，不然天天跌谁受得了。”
 
 
 
 
 
 还有投资者说：“公司年报前业绩变脸，投资者亏损相当严重，是我们投资者的错？你们担当在哪？你们后期有什么明确的手段为投资者挽回点损失，请明确具体措施。”
 
 
 
 
 
 
 也有投资者质问公司：“多次提及成立市值管理小组，但为何在业绩下修、股价暴跌期间，未见增持、回购等实质性动作？
 
 
 ”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 *ST中岩表示，公司一直在加强市值管理工作，如有相关增持、回购计划，公司将按照相关法律法规要求及时履行信息披露义务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 有投资者对*ST中岩本次业绩说明会的形式表达了不满：“这次说明会为什么不是视频或者线下说明会，这种文字类说明会，本身就是不平等交流，业绩亏损，我们权益受损，为什么还要这样沟通？”
 
 
 
 
 
 
 根据*ST中岩披露的《投资者关系活动记录表》，公司参与此次业绩说明会交流的人员包括：董事长刘明俊，董事、总经理张赟，副总经理兼财务负责人冯杰，董事会秘书侯强，以及独立董事胡靖。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 计划采取三项保壳举措
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 对于保壳问题，*ST中岩在说明会上表示，公司董事会关于争取撤销退市风险警示的意见及拟采取的主要措施有三项：
 
 
 
 
 
 
 一是聚焦主业。
 
 研究确立公司战略发展方向，收缩或剥离非核心、亏损业务，强力推动一批空壳、亏损和资不抵债企业关停并转，释放资金、人员、资产等资源投向核心业务的关键环节，确保资源聚焦主业，以强夯与桩基施工、机场场道施工、盾构制造及施工、市政施工作为施工主营业务进行市场拓展布局，积极布局拓展相关业务。
 
 
 
 
 
 
 二是推动管理与效率提升。
 
 优化调整公司组织架构，严格按照上市公司监管和国资监管要求，补齐内部管理制度短板，特别是项目全生命周期管理、“人财事物权”管理制度体系，加强对下属公司的穿透式管控，通过精细化管理控成本、增效益。
 
 
 
 
 
 
 三是强化应收账款和资产盘活。
 
 持续完善收款机制，提前谋划跟踪欠款主体，定期跟踪调整催收措施，最大限度确保收款资金回流到位；加强资产盘活效率，综合运用出租招商、出售回款等方式提升资产效用，同时加快做好闲置资产处置。
 
 
 
 
 
 *ST中岩表示，“施工+低空经济”是公司两大支柱产业，公司低空业务正处于产业培育期间，今后仍将是公司重点发展的方向。目前，低空经济板块的托管业务盈利正常。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 控股股东如何“自救”引关注
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 随着*ST中岩股价持续下跌，*ST中岩控股股东成都兴城投资集团有限公司（以下简称“兴城集团”）的浮亏额度进一步扩大（
 
 详见本报报道：
 
 
 
 《中化岩土控股股东浮亏巨大，多个相关方独家回应》
 
 
 ）。兴城集团有无“拯救计划”，备受投资者关注。
 
 
 
 
 
 会上有投资者提问，“兴城集团作为控股股东，在公司连续亏损、资不抵债之际，有无明确的资产注入承诺与期限？如何保障中小股东利益？”“兴城集团入主中化岩土以来，账面损失超过10亿元，是否有国有资产流失贬值问题，控股股东目前没有促进公司发展的有效举措吗？”
 
 
 
 
 
 就兴城集团与*ST中岩存在的同业竞争问题，*ST中岩表示，“同业竞争问题为公司和成都兴城投资集团年度重点任务之一，并纳入公司‘十五五’发展规划，公司将结合市场环境变化，积极考虑各类行动方案，维护投资者权益。如有相关计划，公司将按照相关法律法规要求及时履行信息披露义务。”
 
 
 
 
 
 
 相关报道：
 
 
 
 
 
 中化岩土控股股东浮亏巨大，多个相关方独家回应
 
 
 
 
 
 
 牵动15万股东！中化岩土，业绩预告“大变脸”
 
 
 
 
 
 
 业绩变脸一字跌停，竟还有机构“在推土机前面捡铜板”！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 事关A股，重要调整
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 英特尔涨超23%，美股芯片股集体大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 52亿元，PCB龙头大动作
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓！资金涌入主题赛道