# 又一类针对地方国企ABS悄然热起！

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-03 14:22:46

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dkmhbdsCwXqLuP-whaz0nw

---

近期各个公众号都开始推荐数据资产ABS了，有一种忽如一夜春风来的感觉，似乎才把这当成了一个新机会。
 
 
 
 
 作为全网最早，从去年4月就开始介绍数据资产ABS，从去年9月就开始捕捉到数据资产ABS业务机会的公众号，像前年全网最早捕捉无核心主体ABS机会一样，又领先了公众号行业，两个季度。。。
 
 
 
 
 这次又有一个可能的新机会分享给读者。
 
 
 
 
 
 
 新的方向是担保公司+地方国企+知识产权ABS模式，目前已经有两单项目落地，近期又申报了多单。
 
 
 
 
 这类项目与常见的知识产权ABS稍有
 
 
 不同之处
 
 
 在于，常见的知识产权ABS大多数基于民营科技型轻资产企业开展，本项目则主要是基于地方国企开展。
 
 
 
 
 交易结构方面，与近期的数据资产ABS类似，用的是
 
 
 信托贷款+知识产权质押
 
 
 模式。
 
 
 
 
 作为政策鼓励的方向，知识产权ABS也是除数据资产外，无核心主体ABS获批的一个不错突破口。但开展知识产权ABS有一点区别于数据资产ABS，知识产权获取尚难度要大于数据资产
 
 
 ，地方国企手头有知识产权的企业尚属少数，不像数据资产，
 
 
 
 
 企业
 
 
 
 
 可以基于手头数据资源，较为便利的获得地方数据交易场所颁发的证书，以便开展融资。
 
 
 
 
 已申报项目概览：
 
 
 
 
 
 
 
 
 项目名称
 
 
 
 
 
 
 
 
 项目状态
 
 
 
 
 
 
 
 
 金额(亿元)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天风-扬州担保知识产权1-10号资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已受理
 
 
 
 
 
 
 
 
 30.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天风-研创未来1-10号知识产权资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已受理
 
 
 
 
 
 
 
 
 20.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华鑫-苏再担-知识产权1-10期资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已受理
 
 
 
 
 
 
 
 
 30.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 财信-财鑫-知识产权1-10期资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已受理
 
 
 
 
 
 
 
 
 50.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天风-鑫元-淮安担保苏知融知识产权1-5期资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已反馈
 
 
 
 
 
 
 
 
 20.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大同-太平洋-湖北省担知识产权1-15期资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已反馈
 
 
 
 
 
 
 
 
 30.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大同-太平洋-川发展担保知识产权1-8期资产支持专项计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 已反馈
 
 
 
 
 
 
 
 
 20.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自债圈纪事