# 中金机器人播客 #10 | 从能动到能用，陈建宇谈人形机器人的最后一公里

**来源**: 中金点睛

**日期**: 2026-04-23 07:57:29

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9ztmt1uq7utbcvZdqjWLWQ

---

欢迎来到中金机器人播客。我是周子彭，在这里，我将与中国最优秀的创业者、投资人和研究者进行深入对话，共同探索机器人发展的最前沿。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本期内容
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 第十期嘉宾：陈建宇
 
 
 
 
 
 
 星动纪元创始人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本期时间线
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:04:38
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 人形机器人从单点突破转向临近通用化落地
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:18:12
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 学者与创业者的双重身份
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:23:22
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 星动纪元定位面向终端的全栈化方案
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:34:42
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 灵巧手与大脑决定机器人能否真正应用落地
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:49:27
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 直驱灵巧手的技术路线选择
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 00:53:50
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 数据采集与Ctrl-World世界模型
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 01:07:29
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 家用机器人3到5年进入家庭
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 01:12:37
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 商业竞争与人机共存的思考
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《中金机器人播客| ZHOU ZIPENG PODCAST》
 
 
 
 由中金研究院创新经济组出品。本播客旨在深入探究人形机器人技术迭代背后的产业逻辑与商业机遇，剖析从技术落地、供应链构建到未来应用场景的根本性议题。我们将和一线的创业者、投资人、研究者一起，为您展现中国人形机器人产业发展的真实前沿。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 法律声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 滚动查看法律声明：
 
 
 
 
 本公众号不是中国国际金融股份有限公司（下称“中金公司”）研究报告的发布平台。本公众号仅是转发、摘编中金公司研究院或其他专业人士/机构撰写制作的相关研究成果的部分观点，订阅者若使用本公众号所载资料，有可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而对资料中的信息、观点、判断等内容产生理解上的歧义。订阅者如使用本资料，须寻求专业顾问的指导及解读。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 订阅本公众号不构成任何合同或承诺的基础，中金公司不因任何单纯订阅本公众号的行为而将订阅人视为中金公司的客户。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众号所载信息、意见不构成对买卖任何证券或其他金融工具的出价或征价或提供任何投资决策建议的服务。该等信息、意见在任何时候均不构成对任何人的具有针对性的、指导具体投资的操作意见，订阅者应当对本公众号中的信息和意见进行评估，根据自身情况自主做出决策并自行承担风险。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中金公司对本公众号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证。对依据或者使用本公众号所载资料所造成的任何后果，中金公司及/或其关联机构、关联人员均不承担任何形式的责任。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众号相关资料所载意见、评估及预测仅为该资料出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，中金公司研究部可能会发出与本资料所载意见、评估及预测不一致的研究报告。中金公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本资料意见不一致的市场评论和/或观点。本公众号可能会转发、摘编其他专业人士/或机构撰写制作的相关研究成果，相关研究观点仅代表其本人/该机构的分析判断，不代表中金公司的观点，中金公司对其中的信息及其观点不做任何形式的确认或保证。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本订阅号是由中金研究院建立并维护的官方订阅号。除非另有说明，本订阅号中所有资料的版权均为中金公司所有。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、转载、翻版、复制、刊登、发表、修改、仿制或引用本订阅号中的内容。