# 美伊谈判新变数，内塔尼亚胡下令“猛烈打击”黎巴嫩

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-26 07:14:37

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pAsKlFhyAWE9yYVbTU9f9g

---

伊朗官员称美伊可能在未来几天举行第二轮谈判
 
 
 
 
 
 
 当地时间25日，一位伊朗外交官员表示，伊朗与美国代表团可能在未来几天举行第二轮谈判。
 
 
 
 
 
 据了解，伊朗方面已向美方传递信息，要求美国总统特朗普减少带有威胁性的言论，并表示若美方立场趋于缓和，伊朗国内强硬派将更有可能对参与谈判持支持态度。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长将再次访问巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰共和国通讯社25日报道说，根据伊朗外交部公布的计划，伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，将再次访问巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日至25日到访巴基斯坦。据报道，阿拉格齐在同巴方人员会见时转达了伊朗关于“全面结束战争、实现和平”的协议所需基本条件的立场和观点，并于25日晚抵达阿曼首都马斯喀特继续他的对外访问行程。
 
 
 
 
 
 报道说，随同阿拉格齐访问巴基斯坦的部分代表团成员已返回德黑兰，就结束战争相关议题进行商议，计划于26日晚在巴首都伊斯兰堡重新与阿拉格齐会合。
 
 
 
 
 
 伊朗方面24日宣布，阿拉格齐将出访巴基斯坦、阿曼和俄罗斯三国。访问期间，除了就双边事务协调、地区形势发展进行磋商，伊方还将与三国就结束美国和以色列对伊朗的侵略战争、实现地区和平与稳定的最新进展交换意见。
 
 
 
 
 
 美国白宫24日曾表示，美国总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳将于25日启程赴巴。但在阿拉格齐结束访问离开巴基斯坦之后，特朗普25日宣布取消美方代表前往伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。
 
 
 
 
 
 
 巴基斯坦总理与伊朗总统就地区局势通电话
 
 
 
 
 
 
 巴基斯坦总理办公室25日发布声明称，巴总理夏巴兹当天同伊朗总统佩泽希齐扬通电话，就当前地区局势以及为促进地区和平与稳定所作努力交换意见。
 
 
 
 
 
 根据声明，夏巴兹重申巴基斯坦坚定致力于维护地区和平，并表示巴方将继续努力促进地区和平与安全。
 
 
 
 
 
 声明说，佩泽希齐扬感谢夏巴兹、巴陆军参谋长穆尼尔和巴副总理兼外交部长达尔为和平事业作出的重要贡献。
 
 
 
 
 
 佩泽希齐扬表达了伊朗向往和平的立场，并表示相信伊朗和巴基斯坦之间的兄弟情谊将在未来继续深化和拓展。
 
 
 
 
 
 
 特朗普取消美方代表赴巴基斯坦行程
 
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普25日在社交媒体上宣布，他取消了美方代表前往巴基斯坦首都伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。
 
 
 
 
 
 特朗普说此行“浪费太多时间在旅途上”，并称伊朗领导层存在“内部纷争和混乱”。他还表示，美方“掌握着所有筹码”，伊方如果想谈，“直接致电即可”。
 
 
 
 
 
 特朗普此前已向媒体透露，他的特使威特科夫和女婿库什纳赴巴举行美伊谈判的行程已取消。他说，已告知两人“不用再飞18个小时去坐着空谈”。
 
 
 
 
 
 当天早些时候，伊朗外长阿拉格齐结束对巴访问并离开该国前往下一站阿曼。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日抵达巴基斯坦，美国白宫同日证实威特科夫和库什纳将于25日启程赴巴。伊朗方面明确表示，阿拉格齐此行并无与美方会谈的安排。
 
 
 
 
 
 
 美军称拦截一艘商船 迫使其返回伊朗
 
 
 
 
 
 
 据美军中央司令部25日发布声明，美军当天在阿拉伯海拦截一艘商船并迫使其返回伊朗。
 
 
 
 
 
 美军中央司令部的声明说，当天早些时候，美军“平克尼”号导弹驱逐舰出动直升机拦截这艘受到美国制裁的商船。目前，该商船正按照美军指令、在押送下返回伊朗。
 
 
 
 
 
 声明称，自美军针对伊朗港口及海域展开封锁行动以来，已有37艘船舶被指示改变航向。
 
 
 
 
 
 
 伊媒：伊朗克尔曼沙阿传出防空系统活动声响
 
 
 
 
 
 
 据伊朗迈赫尔通讯社报道，当地时间26日凌晨，伊朗城市克尔曼沙阿市区及周边地区传出数次防空系统活动声响。
 
 
 
 
 
 有地方消息源称，上述声响系该地区防空系统测试所致。但目前尚无任何官方消息源对此事表态。
 
 
 
 
 
 
 以军空袭黎南部致6死17伤
 
 
 
 
 
 
 黎巴嫩卫生部25日发表声明说，以色列军方当天对黎南部多地发动袭击，造成6人死亡、17人受伤。
 
 
 
 
 
 声明说，以军对黎南部宾特朱拜勒地区发动空袭，造成2人死亡、17人受伤。
 
 
 
 
 
 据此前另一份声明，以军当天对黎南部奈拜提耶地区一辆卡车和一辆摩托车发动空袭，造成4人死亡。
 
 
 
 
 
 黎巴嫩卫生部25日稍早公布的数据显示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2496人死亡、7725人受伤。
 
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡下令“猛烈打击”黎巴嫩真主党目标
 
 
 
 
 
 
 以色列总理办公室25日晚发布声明说，以总理内塔尼亚胡已下令以国防军“猛烈打击”黎巴嫩境内的真主党目标。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端、央视新闻客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 牛散“鑫多多”现身“妖股”？持股超7亿元，公司连年亏损
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡，又传大消息
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 脱胎华为，算力龙头，上市新进展
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 关于停火，伊朗外长表态