# “城超”赞助商为何来？既看商业价值，又是产业缩影

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-21 06:52:01

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ChZSrbvPtfIu3bapAyb75A

---

上周末刚刚结束的2026“苏超”第二轮比赛中，徐州队3:0战胜对手，球员球衣上“徐工集团”的标志与球场边“要成功有徐工”的赞助商广告牌标语相映成趣，在赛后被许多主场球迷声声高呼。
 
 
 
 
 
 赞助商历来是体育赛事中为人津津乐道的一环。在以“苏超”为代表的各类省级草根赛事中，参与企业不仅反映着对赛事热闹程度的看好，往往还隐藏着城市背后的产业标签。
 
 
 
 
 
 
 江苏省城市足球联赛官微最新动态显示，2026“苏超”总冠名、官方战略合作伙伴、官方赞助商、官方供应商四级赞助商名单已达34家。从分类看，消费类企业占据主流，其中既有海澜之家、海之蓝、国缘V3等江苏本土品牌，也不乏藿香正气液、库迪咖啡、理想汽车等外地品牌。
 
 
 
 
 
 
 
 消费品牌押注“苏超”背后，是对赛事流量的持续看好。
 
 “经过一年的合作，我们切身感受到‘苏超’不只是一个短期爆发的热点，它已经成长为一个可持续、有生命力、能真正带动全民参与的本土体育IP。”海澜之家已经连续第二年赞助“苏超”，公司相关负责人告诉记者，从线上传播到线下观赛，从城市商圈到乡镇社区，“苏超”展现出的渗透力和凝聚力，远远超出了最初的预期。
 
 
 
 
 
 数据显示，2025年“苏超”整个赛季现场观赛人次累计突破243万，场均2.8万人的上座人数创省级联赛纪录。线上直播观看人次超22亿，社交平台相关话题播放量突破1000亿，成为全民热议、全网追捧的现象级体育IP。
 
 
 
 
 
 
 消费类企业之外，金融机构同样不少。
 
 例如，2026“苏超”中江苏银行是总冠名之一，中国人民保险和中国银联分属官方战略合作伙伴与官方赞助商。事实上，记者盘点发现，此类区域性银行冠名本土赛事已成趋势，如浙商银行冠名“吴越杯”，四川银行冠名“川超”，兴业银行冠名“闽超”，湖北银行冠名“楚超”。
 
 
 
 
 
 有分析人士告诉记者，金融机构历来是职业体育赞助的主力，“目前来看，体育赛事愈发成为金融机构打通品牌社交化、渗透下沉市场及布局场景金融的一个重要抓手，而赞助本地赛事更能发挥品牌效应，找到与消费者日常进行高频接触的场景。”例如，江苏银行就曾提及通过创新“体育＋金融”场景，冠名“江苏省城市足球联赛”及重点城市马拉松赛事，将赛事热点转化为经营流量，发挥金融促消费作用，以促进零售业务发展。
 
 
 
 
 
 
 而在各地城市足球联赛的赞助商中，还有许多虽然并不直接面向个人消费者，但从中却能透视出城市背后的产业图景。
 
 例如，成长于武汉“中国光谷”这一地标产业集聚区的华工科技，今年成为“楚超”武汉代表队的赞助商；徐工集团赞助徐州队，以其为龙头的工程机械产业是徐州市的“一号产业”，2025年集群规模达1520亿元、同比增长19%，产业营收约占全国1/5，产品全面覆盖工程机械20个产业门类、占全国工程机械品种的85%。
 
 
 
 
 
 （封面图为AI生成图）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 6天两登龙虎榜！一字跌停，资金排队出逃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “正在走流程”！A股多家锂矿企业，已拿到批文
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 辟谣“友商抢单”后，千亿龙头公布订单数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 机器人“摔”上热搜，网友：摔坏了有人管赔不？