# REITsChat 2.0 平台上线：不止是AI问答的 REITs 智能助手

**来源**: REITs研习笔记

**日期**: 2026-03-25 12:29:30

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/g9E37fift2g9o1CBMu7DEQ

---

大家好，我是
 
 
 
 
 
 www.reitschat.com.cn
 
 
 
 
 
 这个网站的独立开发者。
 
 
 
 
 
 去年我做了第一版
 
 
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 
 当时只是一个关于公募REITs四个板块的问答系统（
 
 
 
 
 
 上一版的后端源码GitHub地址在上一篇文章中有提到，不过做得比较早，确实需要优化
 
 
 
 
 
 ）。初衷是为了自己探索AI在公募REITs领域的应用，后来发现有一些行业小伙伴确实也在用，
 
 
 
 
 
 这给了我继续优化的动力。所以，最近几天就把原来的代码都改了一遍，又加了一点点内容进去~
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 现在，网站
 
 
 
 
 
 
 2.0
 
 
 版本
 
 
 来了
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 这次升级，我把网站重构为四个核心页面，希望能更好地看数据、读公告、做分析：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1. 数据概览
 
 
 
 
 
 
 
 
 这个页面专注于REITs市场的当下行情数据。
 
 
 
 
 
 
 
 上方区域：
 
 
 
 
 
 展示最近
 
 
 
 
 
 1日、5日、20日
 
 
 
 
 
 各板块的涨跌幅以及REITs指数等相关指数涨跌幅。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 下方区域：
 
 
 
 
 
 展示
 
 
 
 
 
 最近一个交易日
 
 
 
 
 
 所有REITs的详细价格数据和成交量。
 
 
 
 
 
 
 
 2. AI提醒：事件追踪与提醒
 
 
 
 
 
 这个页面是单个基金层面数据，在最上面的基金筛选组件选择目标基金，然后整个页面内容分为上下两部分：
 
 
 
 
 页面上半部分是走势图和价格明细：
 
 
 
 
 
 
 
 
 走势图：
 
 
 
 
 
 是该基金的全部历史价格走势，同时图上会
 
 
 
 
 
 标注
 
 
 重要公告/事件
 
 
 的点
 
 
 
 
 
 ，鼠标悬停即可查看对应公告的摘要和时间，下方滚动条可自由调整时间范围。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 价格明细
 
 
 ：右侧数据表就是与图对应的价格数据，其中包含了一个
 
 
 
 
 独创指标
 
 
 
 
 
 ratio_t
 
 
 
 
 
 
 指标。它计算的是“当日涨跌幅”与“动态阈值”的比值。其中，动态阈值基于该基金近30个交易日的收益率标准差调整得出。简单来说，
 
 
 
 
 
 
 ratio_t
 
 
 
 
 
 量化判断当日的价格波动，是否显著异于其近期的历史波动水平。
 
 
 （其实该指标不限于用最近30个交易日波动率水平为计算基础，用其他任何时间维度的都可以）
 
 
 
 
 
 
 
 
 页面下半部分，是AI针对筛选的基金，整合生成的三大类提醒信息：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 近期公告：
 
 
 
 
 
 最近7日的重要公告摘要等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 经营报告：
 
 
 
 
 
 最新季报及之后经营报告中提到的经营变动情况。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 市场环境：
 
 
 
 
 
 近期股票、债券、REITs市场的整体趋势和活跃度。
 
 
 
 
 
 
 
 
 3. 公告披露：全量公告，智能问答
 
 
 
 
 
 
 
 所有REITs公告都在这里，我给它加了个“AI大脑”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告列表：
 
 
 
 
 
 可以按条件筛选全部REITs公告，列表展示
 
 
 
 
 
 时间、类型和AI摘要
 
 
 
 
 
 ，快速浏览核心信息。（如果有哪篇新发公告列表中没有，那就是该篇公告还没清洗完...）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预览与下载：
 
 
 
 
 
 点击公告名称，可直接
 
 
 
 
 
 弹出PDF进行预览和下载
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 AI对话问答：
 
 
 
 
 
 在右侧对话框，您可以针对
 
 
 
 
 
 当前点击的公告
 
 
 
 
 
 进行提问。可以要求帮您提取信息、分析、总结，甚至生成文件。
 
 
 
 
 
 支持导出
 
 
 
 
 
 xlsx
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 csv
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 txt
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 pdf
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 docx
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 json
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 md
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 png
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 jpg
 
 
 
 
 
 等多种格式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4. AI分析：跨文件智能分析
 
 
 
 
 
 
 
 当需要进行跨文件分析时，这个页面助手可以实现。
 
 
 当前数据范围仅限定于REITs公告和政策。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 灵活的数据源：
 
 
 
 
 
 右侧筛选的文件包括REITs公告和政策文件，可以选择
 
 
 
 
 
 多个
 
 
 
 
 
 ，也可以不选，让AI在全库范围内为您查找。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 借助大模型的分析能力实现：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多维对比：
 
 
 
 
 
 提取并对比多份公告的关键信息。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 要点提取：
 
 
 
 
 
 从所选文件中自动识别所需的要点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 信息检索：
 
 
 
 
 
 在全库中快速检索特定信息。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 生成报告：
 
 
 
 
 
 您可以要求AI将分析结果以各种形式（如表格、摘要、报告等）展示出来。同样支持导出
 
 
 
 
 
 xlsx
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 csv
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 txt
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 pdf
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 docx
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 json
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 md
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 png
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 jpg
 
 
 
 
 
 等多种格式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重点提醒：
 
 
 
 
 左侧的
 
 
 
 
 
 使用提示非常重要！请先阅读再使用。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后，几点说明：
 
 
 
 
 
 
 
 
 关于数据：
 
 
 
 
 
 网站内的数据源均为公开数据，且部分数据以及AI对话功能的结果均由AI生成，因此提供的全部信息
 
 
 
 
 
 仅供
 
 
 娱乐
 
 
 参考学习，不构成任何投资建议。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 关于网站：
 
 
 
 
 
 这个网站是我
 
 
 
 
 
 一个人独立开发
 
 
 
 
 
 的。个人初衷一方面是自己学习探索AI应用，另一方面是与REITs行业小伙伴们共享。我知道，无论是从数据的维度还是产品的功能来说，都无法与其他前辈们提供的REITs数据平台相比，
 
 
 
 
 
 也非常感激前辈们
 
 
 
 
 
 
 提供的宝贵数据和优秀产品
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 关于登录：
 
 
 
 
 
 之前
 
 
 
 
 注册过的朋友，
 
 
 
 
 
 依旧可以使用原账号登录
 
 
 
 
 
 ，无需重新注册。
 
 
 
 
 
 
 希望能为您的工作和学习带来一点便利。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 网址：www.reitschat.com.cn