# 私募金牛奖来了，一文看懂如何报名

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 09:20:53

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/g1XMwvwHstN1i8PpsrbyQA

---

4月24日，由中国证券报主办、国信证券独家冠名的国信证券杯·第十七届私募金牛奖评选启动。
 
 
 
 
 
 
 
 今年是“十五五”规划的开局之年。私募证券基金正迈向规范、透明、高质量发展的新阶段，在服务实体经济、助力居民财富增长、推动科技创新方面肩负重要职责。监管框架持续完善，合规要求全面升级，管理人责任进一步压实，既有效保护了投资者，也为中长期资金入市营造了更稳健、更可信赖的市场环境。截至3月末，私募证券基金总规模已跃升至7.46万亿元，再创历史新高。与此同时，私募证券管理人数量总体呈下降趋势，扶优限劣成效显现。
 
 
 
 
 
 
 
 即日起至5月20日，参评机构可通过私募金牛奖报名网站（
 
 
 
 https://bm.jnindex.com.cn
 
 
 
 ）进行数据提交。首次报名的参评机构需进行注册；已在该网站注册的往届参评机构无需重复注册，直接登录即可。
 
 
 
 
 
 
 
 本届私募金牛奖评选由深圳数据经济研究院金牛资产管理研究中心提供数据分析和尽调支持。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重点提示：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本届评选方案详情请在上述报名网站（
 
 
 
 https://bm.jnindex.com.cn
 
 
 
 ）查询。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 参评机构报名前请认真阅读《第十七届私募金牛奖评选方案》，评选方案对评选对象、奖项设置、参评条件、评选方法等进行了具体说明。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 私募管理人须按照主办方的要求提交数据，保证参评数据的完整性和真实性，在5月20日前完成相应的数据提交和确认工作，否则将无法获得参评资格。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 奖项设置
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 报名指引：
 
 
 
 
 
 
 
 参评机构注册、填报数据、补充资料的具体流程如下：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 注册登记
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 首次报名的参评机构请登录报名网站（
 
 
 
 https://bm.jnindex.com.cn
 
 
 
 ），在“私募金牛奖”一栏进行注册，填写参评机构的基本信息和联系人信息，并上传企业营业执照（扫描件）作为机构身份验证的依据（参评机构可在营业执照扫描件上打上“仅供私募金牛奖评选之用”等字样） 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 已完成注册的往届参评机构，沿用原用户名和密码，若忘记登录信息请与工作人员联系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 联系人：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张女士：19801232987
 
 
 
 
 
 
 010-58228048
 
 
 
 
 
 
 王女士：18511651585
 
 
 
 
 
 
 010-58228044
 
 
 
 
 
 
 詹先生：13521235871
 
 
 
 
 
 
 010-58228040
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 填报数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 参评机构完成注册并通过验证之后，需对旗下私募基金产品的相关信息进行核实、补充和确认。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 网站会根据往届填报数据列示参评机构管理的产品信息、投资经理信息等，请参评机构认真核实，确认数据的完整性和准确性。如果发现数据缺失或者错误，请在相关页面上进行补充或修改。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 网站列示的数据可能未涵盖参评机构管理的全部私募产品，对于缺失的产品，请在相关页面上补充相应数据。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 补充资料
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 主办方在对参评数据进行校验和清洗的过程中，如有必要，将要求参评机构提供相应的补充资料和证明文件。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 如需提交补充数据和材料，请发送至私募金牛奖工作组指定邮箱：zzsmjn@zzb.com.cn。
 
 
 
 
 
 
 
 
 私募金牛奖评选始于2009年。经过多年积淀，私募金牛奖筛选出一批具有长期稳健回报能力的私募基金管理人及投资经理，受到了业内和投资者的肯定，欢迎各位私募管理人报名参评。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 重大资产重组草案出炉，拟收购“小巨人”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 营收超预期，英特尔盘后股价创新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 两千亿龙头，一季度业绩大增
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 又一家，业绩预告“大变脸”