# 披露的可阅读性与可分析性-以“东方红隧道股份REIT”持续披露扫描件为例

**来源**: REITs速达

**日期**: 2026-04-22 11:09:16

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RWURYxuUR1RM5_fS1KZNBg

---

前言：“东方红隧道股份高速REIT”近期先后发布了三份公告，分别是《东方红隧道股份高速公路封闭式基础设施证券投资基金基金合同生效公告》、《东方红隧道股份高速公路封闭式基础设施证券投资基金购入不动产项目交割审计情况的公告》、《东方红隧道股份高速公路封闭式基础设施证券投资基金战略配售份额限售公告》三份公告；比较有意思的是，三份公告均采用了扫描文件的形式；而这样的文件格式是无法转换的。
 
 
 
 
 
 
 1、REITs公开材料用扫描文件发布，和此前出现的限制文件转换有何不同？
 
 
 
 
 
 
 2、以扫描件格式发布REITs信息披露的文件，目的是什么？
 
 
 
 
 
 
 3、REITs公开材料以扫描件的有限制阅读、限制转换格式发布，对行业发展以及投资者研究是否有帮助？
 
 
 
 
 
 
 一、扫描件的基本原理
 
 
 
 
 
 
 根据公开信息梳理，扫描件基于图像格式，无可编辑文本层，本质是无法识别内容；违背了简明清晰，通俗易懂的披露规则；投资者无法复制，无法检索关键词，信息获取效率大幅降低；最重要的是部分数据因扫描文件的模糊性存在无法辨识的风险。
 
 
 
 
 
 
 二、直接影响
 
 
 
 
 
 
 持续使用扫描件，与监管要求的 “简明清晰、通俗易懂” 相违背；另外，持续的以扫描件作为信息披露文件的格式，将导致REITs市场信息获取成本整体上升，降低市场对REITs产品的信任度。长期发展来看，信息披露的持续不规范现象，与我国资本市场高质量发展相违背。
 
 
 
 
 
 
 三、政策适用
 
 
 
 
 
 
 资本市场高质量发展基石是高质量的信息披露，对于REITs市场而言，高质量的信息披露更是发展的重中之重，REITs市场信息披露的标准化、合规化是需要持续完善的重要一环。
 
 
 
 
 
 
 对于信息披露，上海证券交易所发布的《
 
 
 公开募集不动产投资信托基金（REITs）业务办法（试行）
 
 
 》
 
 
 第十三条，申请文件的内容应当真实、准确、完整，简明清晰、通俗易懂。
 
 
 
 
 
 
 《
 
 
 公开募集不动产投资信托基金（REITs）业务指南第2号——存续业务
 
 
 》，
 
 
 第二章  日常运作业务
 
 
 （二）信息披露方式和公告类别，基金管理人应根据信息披露事项的内容，按照公募REITs公告类别（详见附件1）提交信息披露文件。由于不同的信息披露公告类别对应不同的披露模式、审核流程以及业务操作等，基金管理人务必准确选择信息披露公告类型。
 
 
 
 
 
 《
 
 
 公开募集不动产投资信托基金（REITs）规则适用指引第5号——临时报告（试行）
 
 
 》第一章  总  则，第五条：运营管理机构、原始权益人、资产支持证券管理人、资产支持证券托管人、项目公司、专业机构等主体及其人员应当积极配合信息披露义务人履行信息披露义务，及时主动向信息披露义务人提供相关信息，并确保提供的信息真实、准确、完整。
 
 
 
 
 除了以上文件，部分评估报告采用的格式也是扫描件，部分数据模糊不易获取，投资者分析不具备便利性；根据国际经验，除了证件可采取图片的形式，其余内容披露的格式应该以PDF文档加Excel作为标准。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs速达，服务REITs市场高质量发展，第一时间、第一视角，中国公募REITs学习与研究。首个提倡以“战略思维”聚焦公募REITs的专业REITs信息传播平台，及时、专业、高效分享中国公募REITs最新资讯。
 
 
 
 
 
 
 本公众号推送内容仅为展示和宣传我国公募REITs进展以及相关确定性资讯，
 
 
 
 但作者对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本公众号所载的内容不保证所含信息保持在最新状态。
 
 
 
 如文章中内容有需要展示会标明出处，如有不便请后台留言。本公众号所面向的是关注并从事REITs的用户。若您并非此类用户，请勿轻易针对内容做出判断，以免造成不必要的损失和误会。若给您造成不便，烦请谅解！
 
 
 
 
 
 
 在任何情况下，本公众号所载的观点、结论和建议仅供阅读者参考之用，在任何时候均不构成对投资建议。对依据或者使用本公众号所造成的一切后果，公众号及作者不承担任何法律责任。
 
 
 
 REITs速达持有ZGCREITS
 
 
 
 ™
 
 
 
 、REITSZLYJ
 
 
 
 ™
 
 
 
 、CJHXREITS™。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 - END -
 
 
 
 
 
 
 感谢您抽出
 
 
 
 
 
 
 ·
 
 
 来阅读此文