# 今天，A股最火的一个字

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 12:14:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WJ5Rn41bA_f0wA8tHayXlQ

---

锂电、以光通信为代表的科技股，是今天上午市场表现活跃的两大主线。
 
 
 
 
 
 锂电板块上涨，催化因素主要是昨晚宁德时代发布多款新产品。光通信板块继续走强，光纤、光模块两大板块表现强势，不少网友调侃：“买名字中带‘光’的！”
 
 
 
 
 
 
 据不完全统计，今天上午，长光华芯、沃格光电、仕佳光子、蘅东光、亨通光电、长飞光纤、光库科技、中润光学等股票名字中含“光”的个股大涨，盘中股价均创历史新高。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 另外，值得一提的是，英维克临近上午收盘，打开“一”字跌停板，上午跌超6%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上午收盘，上证指数上涨0.24%，深证成指上涨0.63%，创业板指上涨0.63%，科创综指上涨0.83%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 具体来看，光纤、光模块两大板块大涨，长光华芯、长盈通等个股大涨，源杰科技上涨3.87%，股价重新超越贵州茅台，成为A股第一高价股。昨天大跌的天孚通信，今天上午上涨4.9%。
 
 
 
 
 
 
 算力产业链一路上涨，但市场并不乏质疑观点，其中，“海外科技巨头资本支出能否维持高增长”是市场的主要忧虑点。
 
 
 
 
 
 据中证海外资讯消息，全球最大的几家公司之间的AI支出竞赛已进入第三年，且看不到尽头。
 
 
 
 
 
 下周，微软、亚马逊、Meta Platforms和谷歌母公司Alphabet将发布季度财报，投资者密切关注资本支出项目。这四家公司去年合计资本支出达4100亿美元，几乎是2022年的三倍。
 
 
 
 
 
 2022年底，ChatGPT的推出引发了一场技术竞赛。这四家公司突然意识到，在AI领域落后可能意味着早早被淘汰。这种担忧至今仍是驱动力：三个月前，亚马逊、Meta和谷歌母公司均在财报中预测今年资本支出将大幅增加。
 
 
 
 
 
 微软仍是变数。由于这家软件巨头的财年在6月结束，通常不会对日历年做出预测。但华尔街分析师仍预计微软2026年总资本支出将增长31%。这意味着四家公司今年总资本支出可能高达6740亿美元，并连续第三年实现超60%的合计支出增长。
 
 
 
 
 
 即便是全球财力最雄厚的企业也无法长期维持如此高的支出水平，除非AI开始带来显著的收入和盈利增长。问题在于，现在削减支出可能被视为示弱，尤其是考虑到AI模型开发商OpenAI和Anthropic正迅速扩大自身收入，预计将在今年晚些时候进行首次公开募股。这让大型科技公司几乎没有理由踩下支出刹车。
 
 
 
 
 
 
 如何掘金“追光”行情？机构表示，2026年光模块产业链将进入量价齐升的景气周期，迎来“高速光模块商业化元年”。这一产业浪潮中，国内厂商将迎来新一轮机遇，建议关注三大方向：以中际旭创为代表的光模块厂商、以源杰科技为代表的光芯片等上游核心元器件稀缺厂商、测试及耦合设备等高壁垒环节的“卖铲人
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 锂电板块中，翔丰华、骆驼股份等个股大涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月21日，宁德时代召开以“极域之夜”为主题的超级科技日，发布“6分27秒满电”的第三代神行超充电池、第三代麒麟电池、续航1500公里的麒麟凝聚态电池、第二代骁遥超级增混电池等产品。
 
 
 
 
 
 市场比较关注的是，宁德时代首席技术官高焕表示，宁德时代钠新电池将于今年第四季度规模化量产。
 
 
 
 
 
 相较于锂离子电池，钠离子电池主要有三大优势：一是材料构成廉价导致制造成本低。二是对高速充电及放电的耐受性出色。三是耐低温。
 
 
 
 
 
 东吴证券表示，钠电技术逐步趋于成熟，2026年商业化元年来临，有望实现加速渗透。建议关注五条主线：第一，钠电技术领先厂商；第二，用量翻倍的集流体环节；第三，价值量高的正极环节；第四，技术壁垒高的负极环节；第五，隔膜、电解液及添加剂环节。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩不及预期，千亿牛股大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美股尾盘直线跳水，伊朗披露拒绝出席第二轮谈判原因
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 【财经早报】公司退市！今日摘牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 今天忘记这项操作，损失或超50%！