# 罕见，冯柳减仓重仓股，这家百亿私募现身前十大流通股东

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 12:19:06

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qpus6dYh8wQmQYmp1jSuQQ

---

随着2025年年报与2026年一季报披露渐近尾声，头部私募的最新持仓情况陆续曝光。
 
 
 
 
 
 最新数据显示，
 
 
 一季度，
 
 
 高毅资产知名基金经理
 
 
 冯柳在组合调整上“有出有进”。冯柳对其长期持有的重仓股海康威视进行减仓操作，而另一家老牌百亿私募重阳投资则豪掷近20亿元，新进该股前十大流通股东。此外，
 
 
 冯柳
 
 
 加仓精细化工个股瑞丰新材120万股，最新持股市值超6亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 冯柳加仓瑞丰新材 减仓海康威视
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 瑞丰新材一季报显示，今年第一季度，冯柳管理的高毅邻山1号远望基金对该公司加仓120万股，一季度末，其持股数量上升至1300万股，持股市值为6.3亿元（以一季度末收盘价计算，下同）。
 
 
 
 
 
 
 公开信息显示，瑞丰新材主营业务为精细化工品，按用途可以分为润滑油添加剂、无碳纸显色剂两大类。公司在精细化工新材料领域深耕发展，凭借技术优势和产品优势，已发展成为国内领先的润滑油添加剂供应商和全球主要的无碳纸显色剂供应商。
 
 
 
 
 
 值得注意的是，一季度末，
 
 
 瑞丰新材
 
 
 前十大流通股东名单可谓“机构云集”。
 
 港澳资讯数据显示，除冯柳管理的私募基金外，公司前十大流通股东既有富国基金、鹏华基金旗下的公募基金产品，也有3只社保基金和1只养老保险基金。
 
 
 
 
 
 
 
 
 瑞丰新材一季度前十大流通股东名单及变化情况。数据来源：港澳资讯
 
 
 
 
 
 
 此外，一季度，冯柳对其重仓股海康威视实施了减仓操作，而老牌百亿私募重阳投资则在同期新进成为海康威视前十大流通股东。
 
 
 
 
 
 
 具体来看，一季度，冯柳减持海康威视5700万股，期末持股数量降至2亿股，对应持股市值仍高达60.8亿元，至此，其对海康威视的持股已从高峰时期的超4亿股大幅缩减过半。与此同时，百亿私募重阳投资新进海康威视前十大流通股东名单，
 
 
 
 
 截至一季度末，其
 
 
 
 
 持有
 
 
 
 
 海康威视约
 
 
 
 
 5357万股，对应市值为16.3亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 海康威视一季度前十大流通股东名单及变化情况。数据来源：港澳资讯
 
 
 
 
 
 
 公开信息显示，作为安防行业龙头企业，海康威视以视频技术为起点，构建了以物联感知、人工智能、大数据为核心的智能物联（AIoT）技术体系，面向全球180多个国家和地区，为千行百业提供安防和场景数字化产品与服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 私募继续看多、做多后市
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 近期A股市场持续震荡向上，第三方机构私募排排网监测数据显示，截至4月10日，国内股票私募平均仓位达82.16%，较前一周小幅增加0.18个百分点，且已实现连续四周加仓，释放出股票私募持续看多、做多的积极信号。
 
 
 
 
 
 融智投资FOF基金经理李春瑜认为，近期私募机构连续加仓，主要出于以下几方面考量。首先，部分企业盈利呈现温和回暖迹象，中长期配置价值受到关注。其次，前期部分私募机构仓位较为谨慎，在结构性行情延续的背景下，存在一定的配置与回补需求。此外，政策环境保持稳定，长期资金入市叠加外部环境边际缓和，市场风险偏好有所修复，促使私募机构增加了对景气行业与估值合理板块的配置。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 光模块“二哥”，开盘大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 重大资产重组草案出炉，拟收购“小巨人”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 营收超预期，英特尔盘后股价创新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 两千亿龙头，一季度业绩大增