# 跨界算力，直线涨停！封单近60万手

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-23 15:58:31

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YWf82hdL2ssdSh_XWHTwlQ

---

今天，A股主要指数回调。上证指数下跌0.32%，深证成指跌0.88%，创业板指跌0.87%，科创综指下跌1.81%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 板块方面，防御性板块走强，科技方向调整。其中，白酒板块逆势活跃，迎驾贡酒涨停。
 
 
 油气概念快速走高，山东墨龙涨停。算力租赁概念反复活跃，莲花控股、佳力图涨停。
 
 
 
 电力板块午后大涨，算电协同方向领涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 具体来看，绿电概念午后快速拉升，华电辽能“3连板”，
 
 
 
 
 晶科科技午后直线涨停，收盘封单近60万手，股价报7.19元/股，最新市值为259.76亿元
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 晶科科技日前发布公告称，晶科科技与宁夏中卫市政府签署投资协议，拟建设总投资约245亿元的1GW算力中心项目，计划分三期部署约5万架机柜。该项目依托公司自有绿电资源，采用源网荷储一体化直供模式，推动公司向绿色算力与综合能源服务商转型。4月21日晚，晶科科技发布公告，回复上交所问询函，详解算力中心投资的合理性、必要性等。
 
 
 
 
 
 
 消息面上，中共中央办公厅、国务院办公厅发布《关于更高水平更高质量做好节能降碳工作的意见》提出，加快数字基础设施节能降碳。
 
 推进算力、通信基站和机房等基础设施节能降碳改造，推动设备选型、制冷架构、机柜功率密度、系统智能运行策略等优化升级，持续提高单位算力能效和单位信息流量能效。加强算力基础设施项目评估论证和源头把关，严格电能利用效率等能效指标准入管理，提高可再生能源消费和余热资源回收利用水平，支持发展绿色低碳、集约循环的算力设施。
 
 
 
 
 
 
 从美股映射看，当地时间4月22日美股盘前，GE Vernova发布第一季度财报和前景展望。
 
 在截至3月31日的三个月里，公司第一季度非GAAP下调整后息税折旧摊销前利润（EBITDA）为8.96亿美元，去年同期为4.57亿美元，几乎翻倍。第一季度的订单金额达到183亿美元，同比大增71%。22日公司股价大涨13.75%，创历史新高，市值突破3000亿美元，引发市场对电力设备及电力需求增长的强烈关注。
 
 
 
 
 
 
 此外，从电力数据看，4月23日，国家能源局发布1—3月份全国电力统计数据。
 
 截至3月底，全国累计发电装机容量39.6亿千瓦，同比增长15.5%。其中，太阳能发电装机容量12.4亿千瓦，同比增长31.3%；风电装机容量6.6亿千瓦，同比增长22.4%。
 
 
 
 
 
 
 机电产品出口数据向好。
 
 
 
 海关总署近期发布数据显示，一季度，我国出口机电产品4.34万亿元，增长18.3%，占出口总值的63.4%，比去年同期提升了3.5个百分点。其中，电动汽车、锂电池、风力发电机组及其零件等绿色产品出口分别增长77.5%、50.4%和45.2%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 中信建投表示，分市场来看，美欧市场对变压器需求规模全球领先，需求持续高景气而供需偏紧，中国企业北美出海保持高增长，有望持续提升市场渗透率。欧美市场需求预计保持高景气，中东等非美市场需求也在增加的背景下，国内企业将大有可为。
 
 
 
 
 
 
 
 
 远期AI电力需求快速增长，数据中心比拼成本将是必选项。国泰海通证券认为，虽然目前算力用电还很少，但未来3—5年后的空间可能超过预期，AI算力会寻找电价最低的地方。未来算力规模化后，算力中心拼成本是必然选择，对电力公司的估值修正将在3—5年后更可能被接受，当前市场对相关板块的高关注度，更多体现为对算电协同主题的交易热情，尚未充分反映对电力行业长期发展趋势的基本面定价与价值认可。
 
 
 
 
 
 
 白酒板块今天涨幅居前，迎驾贡酒涨停。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 开源证券研报认为，当前白酒行业处于结构性触底阶段，价格带分化显著，行业整体维持“两头好、中间弱”格局。伴随2025年低基数效应，叠加渠道库存逐步去化，预计2026年下半年白酒行业整体有望企稳，边际改善逐步显现。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind，封面图为AI生成图）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 1年10倍的“诱惑”——公募基金追“光”记
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 网友的一句话，今天，A股应验了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 1190亿元超长期特别国债来了，个人怎么投？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，中际旭创，1万亿！