# 美伊谈判新消息！特朗普发声

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 07:03:33

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SFir_hhntztJWDbr_POODA

---

白宫：威特科夫和库什纳25日前往巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月24日电 美国白宫新闻秘书莱维特24日证实，总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳将就与伊朗谈判事宜于25日上午前往巴基斯坦。与此同时，伊朗外交部长阿拉格齐已于24日抵达巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 莱维特接受媒体采访时表示，包括副总统万斯在内，美方谈判代表所有成员随时待命，如有必要，将飞往巴基斯坦。威特科夫和库什纳将先行前往，随后向特朗普、万斯、国务卿鲁比奥等作汇报。
 
 
 
 
 
 莱维特还说，过去两天，美方从伊朗方面看到“一些进展”，希望本周末的会谈取得更多进展。
 
 
 
 
 
 当天稍早时候，美国有线电视新闻网报道，特朗普将派威特科夫和库什纳前往巴基斯坦首都伊斯兰堡，本周末与阿拉格齐会谈。由于伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫此次不出席，万斯暂不打算动身。不过，如果会谈取得进展，万斯将随时前往伊斯兰堡。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日宣布，他将访问巴基斯坦、阿曼和俄罗斯。当晚，巴基斯坦消息人士说，阿拉格齐已抵达位于伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地，他将与巴方讨论伊美谈判的先决条件；若取得进展，预计伊方将进一步同美方代表进行直接谈判。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长率团抵达巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 新华社伊斯兰堡4月24日电 巴基斯坦外交部发言人塔希尔·安德拉比24日深夜在社交媒体发文说，伊朗外长阿拉格齐率领的代表团已抵达巴首都伊斯兰堡。巴副总理兼外长达尔、陆军参谋长穆尼尔等高级官员到场迎接。
 
 
 
 
 
 安德拉比说，访问期间，阿拉格齐将同巴基斯坦高级领导人举行会谈，讨论地区最新局势和推动地区和平稳定的持续努力。
 
 
 
 
 
 
 伊朗媒体：阿拉格齐暂无与美方会谈日程
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月24日电 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台24日报道，已经抵达伊斯兰堡的伊朗外交部长阿拉格齐暂无与美国代表会谈的日程安排，但将借助巴基斯坦作为中间人向美方传递信息，包括伊朗关于结束当前冲突的关切。
 
 
 
 
 
 巴基斯坦一名消息人士早前告诉新华社记者，阿拉格齐将与巴方讨论伊美谈判的先决条件；若取得进展，预计伊方将进一步同美方代表进行直接谈判。
 
 
 
 
 
 
 伊朗议会否认卡利巴夫辞去谈判代表团团长职务
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月24日电 伊朗伊斯兰议会媒体办公室24日否认议长卡利巴夫辞去伊美谈判伊方代表团团长职务。
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引该办公室负责人的话报道：“流传的谣言只是为了扰乱公众视听，卡利巴夫正认真履职。”
 
 
 
 
 
 
 特朗普称伊朗拟提出提议回应美方要求 伊方暂无回应
 
 
 
 
 
 
 央视新闻客户端消息，当地时间4月24日，美国总统特朗普表示，伊朗计划提出一项旨在回应美方要求的提议。他表示，目前尚不清楚这项提议的具体内容。
 
 
 
 
 
 当被问及美方正在与谁进行谈判时，特朗普说：“我不想透露具体人选，但我们正在与目前掌权的人士进行接触。”
 
 
 
 
 
 目前，伊朗方面对此暂无回应。
 
 
 
 
 
 
 伊朗：两艘被扣货船中一艘涉嫌与美军合作
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月24日电 伊朗塔斯尼姆通讯社24日援引伊朗伊斯兰革命卫队消息报道，一艘名为“EPAMINODAS”的货船因涉嫌与美军合作而被扣押。
 
 
 
 
 
 报道称，根据伊朗伊斯兰革命卫队海军过去6个月掌握的情报，该船多次往返美国港口，且无视伊方警告、违反海事规定。
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰革命卫队22日宣布，扣押两艘企图在未获授权情况下通过霍尔木兹海峡的集装箱货船。其中一艘为“MSC弗兰切丝卡”号，伊方认为其关联以色列政府；另一艘即为“EPAMINODAS”号，因未持有必要许可、多次违规操作等原因，被认为危及海上安全。两艘船已被革命卫队海军扣押并转移至伊朗领海。
 
 
 
 
 
 
 伊朗国防部：伊朗仍留存了大部分导弹能力
 
 
 
 
 
 
 央视新闻客户端消息，总台记者获悉，伊朗国防部方面24日表示，直到停火前的最后一刻，伊朗的进攻能力依然存在。他强调，伊朗在战争中仅使用了部分导弹能力，大部分导弹能力尚未使用，仍然保留。
 
 
 
 
 
 
 美财政部对伊朗实施新一轮金融制裁
 
 
 
 
 
 
 央视新闻客户端消息，当地时间4月24日，据美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）消息，美方发布与伊朗相关的最新制裁。同时，美财政部海外资产控制办公室还更新了“特别指定国民清单”，称其属于本轮涉伊朗制裁调整的一部分。
 
 
 
 
 
 此外，美国财政部还宣布对多个与伊朗相关的“钱包”实施制裁，冻结其约3.44亿美元加密货币资产。美国财政部长贝森特在社交平台表示，此举属于针对伊朗的金融制裁措施之一。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端、央视新闻客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓！资金涌入主题赛道
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 下周A股，CPO还是CPU？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股重要变化！三大交易所发布
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 央行宣布：下周一，4000亿元