# 加仓！资金涌入这一方向

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-23 20:49:08

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4x7ZEPneZKQNwGEgg8fi5g

---

01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日，能源主题相关ETF爆发，油气类ETF领涨。标普油气ETF嘉实、标普油气ETF富国涨超4%，能源ETF汇添富、能源ETF广发涨幅也均超过3%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，通信ETF国泰、创业板50ETF华安、卫星ETF永赢等科技成长方向产品获资金加仓。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 机构认为，投资逻辑将进一步向“业绩验证”回归，部分具备定价能力的企业盈利弹性有望持续改善。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 能源主题相关ETF爆发
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日，A股市场回调。能源板块中，油气开采、煤炭、燃气等细分板块走强，相关ETF产品表现亮眼，占据当日涨幅榜前十席位。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 其中，油气类ETF领涨市场。标普油气ETF嘉实以4.54%的涨幅居榜首，标普油气ETF富国紧随其后，涨幅达4.36%。能源ETF汇添富、能源ETF广发涨幅也均超过3%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大摩资源优选混合基金经理沈菁表示，中东冲突持续导致原油等能源价格中枢抬升。从供给端来看，中东冲突导致霍尔木兹海峡流量大幅下降。从需求端来看，冲突缓和后或带来消费国战略补库。看好能源价格中枢上移后，上游能源板块业绩景气度的上行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日，创新药赛道表现低迷，多只相关ETF跌幅居前。跌幅前十的ETF产品中，有9只与港股通创新药或港股创新药主题相关。其中，恒生创新药ETF华泰柏瑞跌5.39%，
 
 
 跌幅居首
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 恒生创新药指数（HSIDI.HI）今天整体表现较弱，港股康方生物今日下跌12.66%，三生制药、再鼎医药、亚盛医药-B等权重股集体跌超7%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 卫星ETF
 
 
 
 
 
 永赢
 
 
 
 
 
 多个交易日获加仓
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，通信ETF国泰、创业板50ETF华安、卫星ETF永赢等科技成长方向产品获资金加仓。
 
 通信ETF国泰净流入8.38亿元，创业板50ETF华安净流入6.21亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 截至4月22日，卫星ETF永赢连续8个交易日获得资金净流入，合计净流入超35亿元。4月23日跌幅居前的港股通创新药ETF汇添富，在22日获得超4亿元净流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月22日，宽基ETF
 
 
 
 
 继续呈现资金流出状态
 
 
 
 。沪深300ETF华泰柏瑞净流出29.97亿元居首，创业板、中证500等多只宽基ETF均出现不同程度资金撤离。截至4月22日，沪深300ETF华泰柏瑞、创业板ETF易方达4月以来净流出额均超百亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF解盘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 聚焦财报，把握业绩主线
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 易方达基金
 
 基金经理余海燕认为，4月，市场进入年报与一季报的密集披露期，投资逻辑将进一步向“业绩验证”回归。尽管海外通胀压力与地缘局势仍有不确定性，但国内物价温和修复，需求稳步回升，部分具备定价能力的企业盈利弹性有望持续改善。配置上，建议继续保持“哑铃型”策略。防守端，在全球金融市场波动率提升的背景下，高股息核心资产的确定性溢价更加凸显。进攻端，紧跟业绩加速释放的高景气产业，关注具备全球竞争力、受益于出口景气度的高端制造与科技创新方向。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股休市安排，来了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 伊朗：已收到首笔霍尔木兹海峡通行费
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 跨界算力，直线涨停！封单近60万手
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 1年10倍的“诱惑”——公募基金追“光”记