# 这一方向表现强势，今年已涨超25%

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 22:30:58

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-Ap0cw0VMMvPNSNhi7Mf-g

---

01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，A股主要指数表现分化。上证指数跌0.1%，深证成指、创业板指收涨，北证50指数涨超4.7%。港股主要指数收跌。全市场1400余只ETF约四成收涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日，通信ETF表现亮眼。单日涨幅前十的ETF中，有6只为通信ETF，最高涨幅为4.91%。截至4月16日，今年以来，这6只ETF涨幅均已超过25%。医药ETF今日普遍回调。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资金流向上，前一交易日（4月16日），ETF市场整体净流出15.78亿元。行业ETF受青睐，主投电网设备、港股通创新药、卫星、电池的ETF单日净流入额居前。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 通信ETF领涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，通信ETF成为最大亮点。单日涨幅前十的ETF中，通信ETF占据6个席位。这6只基金跟踪指数略有不同。对比看，指数成分股数量相对少、前十大权重股占比相对高的ETF，恰恰也是涨幅较大的产品。
 
 
 
 
 
 通信ETF国泰以4.91%的涨幅位居榜首，该ETF跟踪中证全指通信设备指数。Wind数据显示，该指数共有50只成分股，前十大权重股占比超过68%。仅前三大重仓股新易盛、中际旭创、工业富联，权重占比已超过39%。
 
 
 
 
 
 通信ETF富国
 
 
 以4.5%的涨幅紧随其后
 
 
 ，
 
 
 该ETF
 
 
 跟踪中证通信设备主题指数，同样涵盖50只成分股。其前十大权重股占比约61%。
 
 
 
 
 
 通信ETF华夏、通信ETF银华均跟踪中证5G通信主题指数，该指数50只成分股中，前十大权重股占比约59%。
 
 
 
 
 
 通信ETF嘉实、通信ETF广发跟踪国证通信指数，该指数包括70只成分股，前十大权重股占比约57%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 医药类ETF回调
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多只医药ETF今日迎来明显回调。数据显示，单日跌幅前十的ETF全部为医药类产品，跌幅均大于2%。值得注意的是，4月15日，以创新药为代表的医药类ETF领涨，多只产品单日涨超4%。
 
 
 
 
 
 机构人士分析称，近期，创新药板块迎来政策与基本面的双重催化，市场关注度显著升温。
 
 
 
 
 
 政策面上，近期发布的《国务院办公厅关于健全药品价格形成机制的若干意见》提出，优化创新药等新上市药品首发价格机制。对创新程度高、临床价值大的高水平创新药，支持在上市初期制定与高投入、高风险相符的价格，在一定时期内保持价格相对稳定。
 
 
 
 
 
 产业端，2026年一季度，我国创新药对外授权交易总额突破600亿美元，接近2025年全年的一半。
 
 
 
 
 
 业绩层面，多家代表性企业交出亮眼的
 
 
 2025年年报
 
 
 ：恒瑞医药创新药销售收入占比提升至58.34%；百济神州实现成立以来首次年度盈利；三生国健扣非净利润激增逾10倍；十余家企业集体扭亏。
 
 
 
 
 
 展望未来，创新药板块行情将可能从去年的估值修复贝塔行情转向个股阿尔法挖掘。已验证商业化能力的平台型公司、获大额BD（商务拓展）预付款背书的龙头、关键临床数据有重大突破的黑马，可能成为超额收益来源。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多类行业ETF受青睐
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 前一交易日（4月16日），ETF市场整体净流出15.78亿元，资金布局一定程度上呈现出“卖宽基、捧行业基”的特征。
 
 
 
 
 
 从单日净流入额前十榜单来看，行业ETF成为资金布局的重点。其中，电网设备、港股通创新药、卫星、电池四大领域的ETF尤其获青睐。
 
 
 
 
 
 电网设备ETF华夏单日净流入9.08亿元，成为当日“吸金”最多的ETF。港股通创新药ETF汇添富、卫星ETF永赢单日净流入额紧随其后，均超过7亿元。截至4月16日，4月以来，前者净流入额已超过32亿元，后者净流入额接近15亿元。电池ETF广发当天涨超3%，获单日净流入3.29亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 与行业ETF的逆势吸金形成对比的，
 
 
 是
 
 
 宽基ETF持续遭遇资金净流出。4月16日，A股、港股主要宽基指数收涨，但相关ETF却呈现“越涨越卖”的格局。单日净流出额前十的ETF中，半数为宽基ETF。沪深300ETF华泰柏瑞单日净流出额超11亿元。截至4月16日，该基金4月以来净流出额已达53.50亿元，其余几只宽基ETF同期净流出金额也都超过10亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF解盘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 半导体（含芯片）方向获关注
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 鹏华基金指数与量化投资部副总经理罗英宇认为，从盈利周期来看，始于2024年三季度的盈利探底回升趋势有望在2026年得到延续。具身智能与空间智能或将成为AI进化的新奇点，人工智能有望加速从“对话助手”转化为“数字员工”，深度嵌入制造业等实体经济核心环节。半导体产业或将从“政策与需求驱动”转向“技术红利爆发”，板块有望在内生增长与估值重塑的共振下，继续展现出投资吸引力与成长弹性。
 
 
 
 
 
 嘉实基金认为，A股在阶段调整后中期配置价值显现。随着财报密集披露期来临，市场核心矛盾从“预期”转向“兑现”，投资者对盈利确定性的关注度大幅提升。业绩稳定性强、分红预期明朗的风格更有可能创造超额收益。其中，芯片板块受益于AI算力需求爆发、自主可控加速、消费电子复苏等多重共振，一季报业绩高增长确定性较强，或成为资金重点关注的高景气方向之一。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF动向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多只ETF上市交易
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，电池ETF鹏华、养殖ETF华泰柏瑞、港股通医疗ETF汇添富上市交易，上市交易份额分别为2.89亿份、2.27亿份、2.3亿份。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩预告频“变脸”，为啥经常估不准？我们采访了8位董秘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 强化长效约束，券商薪酬管理制度迎来重大修订
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 山东首例独董公开提名，中证投服中心征集泰和新材股东表决权
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 公募绩效考核新规落地！全面考核“基金投资收益”