# 加仓！资金流入这个方向

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-27 20:26:39

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jXwZEEX2MDetpfG17ndY9w

---

01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月27日，芯片产业链爆发，多只半导体主题ETF大涨。中韩半导体ETF华泰柏瑞以7.72%的涨幅领涨ETF市场，多只半导体主题ETF涨超6%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资金净流入方面，资金持续“追光”。重仓光模块的通信ETF国泰4月24日获超16亿元资金净流入，资金净流入额居全市场首位。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 固收类ETF成交持续活跃。成交额前十的ETF中，8只为固收类ETF，中韩半导体ETF华泰柏瑞、A500ETF华泰柏瑞成为其中仅有的两只股票ETF。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 半导体主题ETF大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月27日，芯片产业链爆发。多只半导体主题ETF大涨，中韩半导体ETF华泰柏瑞上涨7.72%，半导体ETF博时、半导体设备ETF万家、科创半导体ETF华夏等多只半导体主题ETF涨超6%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 消息面上，4月24日，DeepSeek发布DeepSeek-V4-Pro旗舰模型及DeepSeek-V4-Flash高效模型。同日下午，由智源研究院牵头研发的众智FlagOS第一时间对上述两个模型进行全量适配，已经完成DeepSeek-V4-Flash在8款以上AI芯片上的全量适配与推理部署，包括海光、沐曦、华为昇腾、摩尔线程（FP8）、昆仑芯等芯片。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 固收类ETF成交活跃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月27日，ETF成交额合计4215.87亿元，4只ETF成交额突破100亿元。
 
 
 
 
 
 
 从成交额看，4月27日，固收类ETF成交活跃。短融ETF海富通成交额达576.67亿元，连续多日维持高位。银华日利ETF、华宝添益ETF、科创债ETF国泰、可转债ETF博时、国债ETF华夏等成交额均突破80亿元。
 
 
 
 
 
 
 在成交额前十的ETF中，出现了两只股票ETF，中韩半导体ETF华泰柏瑞成交122.03亿元，较前一交易日的成交额接近翻倍；A500ETF华泰柏瑞成交59.62亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 资金持续“追光”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从资金净流入看，4月24日，通信ETF国泰获16.04亿元资金净流入，居全市场首位。
 
 
 
 
 
 
 通信ETF国泰所跟踪指数的成分股中，光模块概念股占比超50%，光模块、服务器、光纤等概念股合计权重超80%，资金仍在“追光”。
 
 
 
 
 
 此外，港股通创新药ETF汇添富、创业板ETF易方达、中证1000ETF华夏、创业板人工智能ETF华宝、红利ETF华泰柏瑞等股票ETF均获较多资金净流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF
 
 
 解盘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 通过均衡配置应对市场震荡
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中欧基金表示，虽然AI浪潮仍在，但成长题材的趋势性可能减弱。这些因素意味着市场的反弹很难一蹴而就，市场趋势性行情有待资金面和基本面预期的共振，可在后续震荡中择机提升组合进攻性。近期科技股反弹，持续性仍待观察，建议执行再平衡操作以维持组合均衡配置。
 
 
 
 
 
 配置方面，中欧基金建议，优先关注银行板块对组合波动率的保护；其次是化工链条中利润率有望超预期改善的煤化工板块，高油价驱动的油气采掘板块，以及景气度大幅提升的新能源板块；最后是中长期的科技主线，如AI硬件、自主可控题材、创新药和商业航天等。考虑到近期科技主线受到资金面的追捧，可考虑基于双主线再平衡的操作逐步兑现科技板块利润，并增加对能源化工和低波红利的关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 巨头也“追光”，大涨8.88%，股价新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “国产GPU第一股”，开盘666！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 大举加仓！资金流向曝光
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 3000亿国产GPU龙头，传来喜报！