# 美伊谈判大消息来了！安保升级，美方人员抵巴

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-19 19:09:01

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KyvQfv572vyL6MZOunbScA

---

伊斯兰堡安保升级 载有美方人员的飞机抵巴
 
 
 
 
 
 
 新华社记者19日在巴基斯坦首都伊斯兰堡观察到，当地安保升级，部分商铺关闭，交通部分受限，几家酒店周边警备力量加强。巴消息人士告诉新华社记者，当天有3架载有美方人员的飞机降落在努尔汗空军基地。
 
 
 
 
 
 目前，连接伊斯兰堡和努尔汗空军基地的道路两侧商铺已经关门，市区几家主要酒店周围已加强部署军警等安保力量。
 
 
 
 
 
 同时，美伊上一轮谈判所在的塞雷纳酒店及其临近的万豪酒店已通知住店客人当天离店。
 
 
 
 
 
 
 伊朗议长表示已做好外交与军事对抗两手准备
 
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社19日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，德黑兰一方面积极开展外交活动，另一方面也做好了军事对抗的准备。他强调，伊朗不信任其对手，并已做好应对任何战争的准备。
 
 
 
 
 
 卡利巴夫18日晚间向全国发表电视讲话时说，本轮冲突是“由于谈判期间美国欺骗而爆发的”。他说，伊朗没有声称拥有比美国更强大的整体军事力量，承认美国拥有更优越的资源，但伊朗认为凭借自身表现在冲突中取得了胜利。
 
 
 
 
 
 卡利巴夫说，伊朗在战场和外交上都取得了胜利。“伊朗不信任其对手，局势随时可能升级”，他重申谈判仍在进行中，伊朗希望达成一项有保障且持久的解决方案，以防止再次陷入战争、停火和冲突重燃的循环，但同时伊朗也做好了采取必要行动的充分准备。
 
 
 
 
 
 他表示，伊朗寻求持久和平，但对美国深感不信任。
 
 
 
 
 
 
 美方评估伊朗仍保有约七成战前导弹库存
 
 
 
 
 
 
 据美国《纽约时报》18日援引美军方及情报部门的评估，伊朗仍保有约70%的战前导弹库存、约60%导弹发射装置以及约40%攻击型无人机武器库，“足以在未来扼制霍尔木兹海峡航运通行”。
 
 
 
 
 
 报道说，伊朗正继续清理在美国和以色列打击中被掩埋的导弹库存。美方部分评估数据显示，一旦相关工作完成，伊朗导弹库存规模可恢复至战前的约70%。
 
 
 
 
 
 此外，在4月8日伊朗与美国宣布停火两周时，伊朗可用的导弹发射装置约为战前水平的一半。此后几天内，伊朗从地下掩体中挖出约100个发射装置，使其发射装置库存恢复至战前约60%的水平。
 
 
 
 
 
 报道说，尽管对伊朗导弹储备看法有所不同，但美方官员一致认为，伊朗拥有“足以在未来扼制霍尔木兹海峡航运活动的武器力量”。
 
 
 
 
 
 
 伊朗副外长：绝不会将浓缩铀交给美国
 
 
 
 
 
 
 伊朗外交部副部长赛义德·哈提卜扎德18日说，伊朗绝不会将本国浓缩铀交给美国。
 
 
 
 
 
 据伊朗媒体报道，哈提卜扎德对美国总统特朗普此前就浓缩铀问题所作表态予以驳斥。他说，伊朗愿意就双方存在的关切进行沟通，但绝不接受不现实的先决条件，“不会有任何浓缩材料被运往美国”。
 
 
 
 
 
 哈提卜扎德说，由于美国拒绝放弃在关键议题上“极限施压”的立场，伊朗目前尚未准备好与美方举行新一轮面对面谈判。
 
 
 
 
 
 特朗普17日接受美国媒体采访时说，移除伊朗浓缩铀行动将不涉及美国地面部队。“不派部队……我们的人将与伊朗人通力合作，前去取回这些物资。随后，我们会将其运往美国”。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 明天，两大龙头来了！“超级牛散”现身
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 券商并购又一例，明起停牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 荣耀人形机器人半马夺冠，蕴藏哪些投资机遇？概念股来了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 261家机构，“盯上”一家公司