# 事关算电协同建设，国家能源局答中证报记者问

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-27 16:35:26

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oGs6ZfuLci0ixdhXHUcmTw

---

4月27日，国家能源局召开一季度全国能源形势新闻发布会。国家能源局电力司副司长刘明阳回答中国证券报记者提问时表示，
 
 
 预计2026年全国全社会用电量将超10万亿千瓦时，同比增长约5000亿千瓦时。
 
 
 国家能源局将系统推进算电协同建设
 
 ，
 
 
 
 
 完善绿电直连等促进算电协同的政策举措。
 
 
 
 
 
 
 
 
 本报记者现场提问。
 
 
 
 
 国家能源局供图
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预计今年全社会用电量
 
 
 
 
 将继续超10万亿千瓦时
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 刘明阳表示，综合经济增长、气象条件及外部环境因素，
 
 预计2026年全国全社会用电量将继续超10万亿千瓦时，同比增长约5000亿千瓦时；预计2026年全国最大电力负荷在15.75亿千瓦—16亿千瓦，较去年极值增加7000万千瓦—9000万千瓦，极端高温天气下负荷或超16亿千瓦。
 
 
 
 
 
 
 刘明阳表示，2026年迎峰度夏期间，全国电力供需总体平衡，华东、华中和南方区域部分省份高峰时段存在供应偏紧问题，通过跨省跨区电力互济可基本缓解。华北、东北区域电力供需平衡，西北区域电力供应富余。如遇大范围极端天气或一次能源供应短缺，个别省份用电高峰时段或将出现供需紧张，国家能源局将综合施策保障电力稳定供应。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以“东数西算”为抓手
 
 
 
 
 化解AI算力能耗挑战
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 刘明阳表示，当前我国人工智能产业快速发展，算力用电需求保持高速增长，算力已成为电力消费全新增长极。
 
 
 
 
 
 “我国以‘东数西算’工程为重要抓手，引导算力设施向新能源富集区域集聚，构建算力网络与电力网络双向协同运行体系。”刘明阳介绍，目前我国已出台多项配套政策：一是印发《加快构建新型电力系统行动方案（2024—2027年）》，将算电协同作为新能源系统友好性能提升行动之中的重点任务持续推进；二是印发《关于促进新能源消纳和调控的指导意见》，提出加强新能源与算力设施协同规划布局及优化运行，推动算力设施绿色发展；三是印发《关于组织开展新型电力系统建设第一批试点工作的通知》，选择7个方向开展项目试点探索，明确将算电协同列为试点方向之一，依托试点项目探索应用新技术新机制，目前已发布第一批试点名单。
 
 
 
 
 
 下一步，国家能源局将从三方面系统推进算电协同建设：
 
 一是高质量编制实施新型电力系统建设“十五五”规划，将算电协同作为促进电力与相关产业协同融合发展的一项重点任务，对其作出相关部署与安排。
 
 增强电力供应保障能力，将算力设施纳入电力保供重点领域，满足高可靠供电需要。在国家枢纽和绿电资源条件较好的算电协同发展地区，统筹通算、智算、超算等不同业务类型算力设施的用电负荷特性和绿电资源特性，协同规划布局算力、电力项目，提升项目协同运行匹配度。加强智能电网建设，完善算力与电力的双向调度机制，提升源荷互动水平。
 
 
 
 
 
 
 二是完善绿电直连等促进算电协同的政策举措。
 
 依托算力设施发展新能源就近供电、聚合交易、就地消纳的绿电聚合供应模式，支持发展绿电直连、源网荷储一体化、智能微电网等新业态，进一步完善技术经济规范，优化政策机制，提升算力设施绿电消费占比，同步促进新能源就近就地消纳。
 
 
 
 
 
 
 三是推进实施算电协同试点。
 
 组织实施好新型电力系统建设能力提升算电协同试点项目，在算力负荷与新能源功率联合预测、算力负荷柔性控制、智能化调度等方面积极开展探索，提升算电协同水平，并及时做好总结，发挥试点引领带动作用。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 巨头也“追光”，大涨8.88%，股价新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “国产GPU第一股”，开盘666！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 大举加仓！资金流向曝光
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 3000亿国产GPU龙头，传来喜报！