# 航运龙头公告，一季度净利增长超200%

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 19:12:47

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X-vRKRx95rc8pei7EkIHbA

---

4月24日晚间，招商轮船（601872）发布2026年第一季度报告。一季度，公司实现营收85.56亿元，同比增长52.92%；归属于上市公司股东的净利润27.63亿元，同比增长219.31%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船表示，业绩变动主要受油轮板块受供需结构改善及地缘等影响，运价中枢继续上升；干散货板块BDI指数同比大幅上升。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在油轮运输方面，一季度，招商轮船油轮船队同比营运天略减，但运力投放积极、长航线增加，货运周转量上升。油轮船队在地缘冲突与市场剧烈波动中保持灵活、积极、稳健经营，动态调整航线布局与坞修安排。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船油轮船队在一季度实现经常性利润同比大幅增长超过四倍，单季度经营利润继2025年四季度后再创历史最佳。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年初，招商轮船优先布局中东短航线，正确预判了春节前的反弹，在地缘升级后迅速调整运力布局，积极响应国内国际大油公司抢油需求，发挥大船队全球运营等优势，及时在全球范围内提供适配运力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船还表示，截至一季度末，油轮船队已锁定二季度近一半营运天数，锁定的运费率显著高于一季度实际水平，为后续经营奠定坚实基础。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 干散货运输上，公司VLOC（超大型矿砂船）船队继续发挥压舱石作用，凭借长期包运合同（COA）以及高效运营取得良好成效；好望角船队保持近年来最高的即期运营敞口，积极拓展COA货载，船货分线操作，租入船实现盈利；巴拿马船队持续逢低滚动租入，稳步提升长期租入船规模，长短期结合保障效益，公司灵便型船队继续保持灵活经营策略。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 关于汽车滚装运输，一季度，中国汽车出口方面增长强劲，同比增长超过40%。一季度，招商轮船滚装船队总运量13.67万辆，同比下降15%，但新能源车运量4.23万辆，同比增长100%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船表示，滚装船队将继续深耕欧洲市场，细分西北欧与地中海航线，形成月班轮服务，增强航线竞争力；抢抓南美发运需求，锁定货源包船运输，提升船舶运营效益；稳定东南亚航线，优先承揽优质货源。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，一季度，招商轮船集装箱船队船舶数量同比增加3艘，运力增加9208TEU，同比增长17%。一季度，全航线承运重箱量达到26.3万TEU，同比增幅9.7%。公司船队通过各种举措加强成本控制，加快发展高附加值业务，加强冷链、危险品的销售力度。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船表示，受新开航线及业务量增长带动，一季度公司集装箱板块营收同比增加，航线单箱成本基本持平，但由于燃油费、船租金、装卸费、港口使费等航线相关成本相应增加，盈利同比下降29%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同日，招商轮船公告称，拟通过下属全资子公司设立的单船公司与关联方招商局船舶工业集团有限公司下属公司签署《船舶订造协议》，拟新造4艘8200TEU型甲醇预留集装箱船和4艘1800TEU型集装箱船，交船期为2028年，项目总投资金额预计不超过38.14亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 招商轮船表示，标的船舶陆续交付投入运营后，将用于现有航线运力升级及结构优化，提升装载能力与运营效率，增强集运业务市场竞争力与服务能力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此前，招商轮船在投资者关系活动记录表中提到，近年来，全球石油贸易和航运格局的演变，油轮硬资产属性或将日益凸显，在石油链条中日益成为供应链瓶颈，预期回报或有机会大幅提升。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “2025年以来供需结构的变化或带来油轮长期高景气，目前上行风险高于下行风险；VLCC（超级油轮）供需紧张有可能在2年至3年内无法根本解决。”招商轮船判断。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 陈梦娜