# 霍尔木兹海峡突发！伊朗最高领袖，明确下令

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 08:37:29

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MmKhsIg8Kz9WWetgAT3vIQ

---

上证导读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一觉醒来，中东局势，有新消息。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，
 
 
 
 
 伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 穆杰塔巴·哈梅内伊25日晚在社交媒体发文，敦促“伊朗南边邻国”认清形势，作出正确判断，对“邪恶势力”的虚假承诺保持警惕。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普25日在社交媒体上宣布，
 
 
 
 
 他取消了美方代表前往巴基斯坦首都伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程
 
 
 
 
 。
 
 
 特朗普此前已向媒体透露，他的特使威特科夫和女婿库什纳赴巴举行美伊谈判的行程已取消。他说，已告知两人“不用再飞18个小时去坐着空谈”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰共和国通讯社25日报道说，根据伊朗外交部公布的计划，
 
 
 
 
 伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，将再次访问巴基斯坦
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此前，阿拉格齐24日抵达巴基斯坦，美国白宫同日证实威特科夫和库什纳将于25日启程赴巴。伊朗方面明确表示，阿拉格齐此行并无与美方会谈的安排。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗副议长：穆杰塔巴下令霍尔木兹海峡不得恢复战前状态
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月26日电
 
 （记者陈霄 沙达提）据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普取消美方代表赴巴基斯坦行程
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月25日电
 
 （记者颜亮）美国总统特朗普25日在社交媒体上宣布，他取消了美方代表前往巴基斯坦首都伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普说此行“浪费太多时间在旅途上”，并称伊朗领导层存在“内部纷争和混乱”。他还表示，美方“掌握着所有筹码”，伊方如果想谈，“直接致电即可”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普此前已向媒体透露，他的特使威特科夫和女婿库什纳赴巴举行美伊谈判的行程已取消。他说，已告知两人“不用再飞18个小时去坐着空谈”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当天早些时候，伊朗外长阿拉格齐结束对巴访问并离开该国前往下一站阿曼。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日抵达巴基斯坦，美国白宫同日证实威特科夫和库什纳将于25日启程赴巴。伊朗方面明确表示，阿拉格齐此行并无与美方会谈的安排。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美军称拦截一艘商船 迫使其返回伊朗
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月25日电
 
 （记者颜亮）据美军中央司令部25日发布声明，美军当天在阿拉伯海拦截一艘商船并迫使其返回伊朗。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美军中央司令部的声明说，当天早些时候，美军“平克尼”号导弹驱逐舰出动直升机拦截这艘受到美国制裁的商船。目前，该商船正按照美军指令、在押送下返回伊朗。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明称，自美军针对伊朗港口及海域展开封锁行动以来，已有37艘船舶被指示改变航向。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长将再次访问巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月25日电
 
 伊朗伊斯兰共和国通讯社25日报道说，根据伊朗外交部公布的计划，伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，将再次访问巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日至25日到访巴基斯坦。据报道，阿拉格齐在同巴方人员会见时转达了伊朗关于“全面结束战争、实现和平”的协议所需基本条件的立场和观点，并于25日晚抵达阿曼首都马斯喀特继续他的对外访问行程。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 报道说，随同阿拉格齐访问巴基斯坦的部分代表团成员已返回德黑兰，就结束战争相关议题进行商议，计划于26日晚在巴首都伊斯兰堡重新与阿拉格齐会合。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗方面24日宣布，阿拉格齐将出访巴基斯坦、阿曼和俄罗斯三国。访问期间，除了就双边事务协调、地区形势发展进行磋商，伊方还将与三国就结束美国和以色列对伊朗的侵略战争、实现地区和平与稳定的最新进展交换意见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国白宫24日曾表示，美国总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳将于25日启程赴巴。但在阿拉格齐结束访问离开巴基斯坦之后，特朗普25日宣布取消美方代表前往伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 穆杰塔巴敦促“伊朗南边邻国”认清形势
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月25日电
 
 伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊25日晚在社交媒体发文，敦促“伊朗南边邻国”认清形势，作出正确判断，对“邪恶势力”的虚假承诺保持警惕。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 穆杰塔巴的官方社媒账号说：“我们仍在等待你们作出适当回应，以展现彼此间的兄弟情谊与善意。但这种情况只有在你们摆脱那些傲慢的强权时才会发生，他们从不放过任何羞辱你们、剥削你们的机会。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 巴基斯坦总理与伊朗总统就地区局势通电话
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社伊斯兰堡4月25日电
 
 （记者邹学冕 杨恺）巴基斯坦总理办公室25日发布声明称，巴总理夏巴兹当天同伊朗总统佩泽希齐扬通电话，就当前地区局势以及为促进地区和平与稳定所作努力交换意见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据声明，夏巴兹重申巴基斯坦坚定致力于维护地区和平，并表示巴方将继续努力促进地区和平与安全。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明说，佩泽希齐扬感谢夏巴兹、巴陆军参谋长穆尼尔和巴副总理兼外交部长达尔为和平事业作出的重要贡献。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 佩泽希齐扬表达了伊朗向往和平的立场，并表示相信伊朗和巴基斯坦之间的兄弟情谊将在未来继续深化和拓展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：综合新华社报道