# 以色列，发动空袭，内塔尼亚胡最新发声

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 10:18:55

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ih-JwSF5pK2Vwv4nQxOkCA

---

伊朗国防部：伊朗仍掌控霍尔木兹海峡
 
 
 
 
 
 
 据伊朗法尔斯通讯社25日报道，伊朗国防部发言人说，霍尔木兹海峡仍处于伊朗掌控之下，并已成为实现伊朗民族诉求的控制杠杆。
 
 
 
 
 
 发言人还说，“敌军”因在阿曼湾屡遭伊朗武装部队反击而被迫撤退。
 
 
 
 
 
 
 美军中央司令部说拦截了一艘悬挂伊朗国旗船只
 
 
 
 
 
 
 美军中央司令部24日在社交媒体发文说，美国“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰在执行对伊朗港口封锁任务时，拦截了一艘悬挂伊朗国旗、试图驶往伊朗某港口的船只。
 
 
 
 
 
 
 以军空袭加沙地带多地造成12人死亡
 
 
 
 
 
 
 巴勒斯坦卫生部门消息人士24日告诉新华社记者，以色列军方当日对加沙地带多地发动袭击，造成12人死亡，其中包括6名隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的加沙内政部警察。
 
 
 
 
 
 消息人士称，以军下午对加沙地带北部拜特拉希亚镇一所医院附近的几栋居民楼开炮，造成3人死亡、多人受伤。
 
 
 
 
 
 巴勒斯坦内政部当晚发表声明说，以军当日在加沙城北部谢赫·拉德万社区对一支警察巡逻队发动袭击。此外，一辆警车在加沙地带南部汗尤尼斯市执行任务结束后遭以军炸弹袭击。声明指出，当天的袭击共导致6名警察殉职和3名平民死亡。自去年10月停火以来，巴殉职警察总人数已达31人。
 
 
 
 
 
 以色列国防军24日晚发布声明称，当天早些时候，以军南部司令部下属部队在加沙地带北部发现哈马斯武装人员，发动空袭将其消灭。
 
 
 
 
 
 哈马斯24日晚发表声明，谴责以色列轰炸加沙地带北部平民住宅以及汗尤尼斯一辆警车，造成十余人遇难，称此举是以“法西斯手段”实施的战争暴行。声明还指出，这暴露了加沙停火协议调解国、担保国以及国际社会在阻止以方罪行方面的失职。声明呼吁国际社会及有关各方立即采取行动，迫使以方履行停火协议，尊重国际法和人道主义原则。
 
 
 
 
 
 
 以总理称与特朗普就伊朗问题进行了一次“极好的谈话”
 
 
 
 
 
 
 当地时间4月24日晚，在美国总统特朗普宣布以黎停火延长三周后，以色列总理内塔尼亚胡首次公开表态。他在一段视频讲话中称，黎巴嫩真主党试图破坏停火。
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡称，他与美国总统特朗普就伊朗和黎巴嫩停火事宜进行了电话交谈。他说，“在伊朗问题上，我与特朗普总统进行了一次极好的谈话。”
 
 
 
 
 
 就黎巴嫩问题，内塔尼亚胡称，“我们将继续保持完全的行动自由，以应对任何威胁，包括新出现的威胁。我们昨天发动了打击，今天也发动了打击。”
 
 
 
 
 
 
 美国延长“船禁”豁免90天以应对供应短缺
 
 
 
 
 
 
 美国政府24日宣布，总统特朗普已签署文件把暂停《琼斯法案》实施的期限延长90天。
 
 
 
 
 
 美国白宫助理新闻秘书泰勒·罗杰斯当天通过社交媒体表示，暂停实施《琼斯法案》使得更多供应能更快到达美国港口，有助于关键能源产品、工业原材料和农业必需品供应得以维持。
 
 
 
 
 
 根据1920年通过的《琼斯法案》，美国国内港口之间运送货物的船只必须为美国制造、美国登记、悬挂美国国旗；船只多数所有权须由美国公民持有，并由美国船员操控。今年3月18日，美国政府宣布暂停《琼斯法案》实施60天，解除往来国内港口船运限制，以期遏制因霍尔木兹海峡实际关闭而导致的油价上涨。
 
 
 
 
 
 美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡航运“梗阻”。受此影响，美国国内燃料零售价格大幅上涨，工业原材料、化肥等供应短缺给制造业、农业生产带来严重冲击。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社、央视新闻
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 事关A股，重要调整
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 英特尔涨超23%，美股芯片股集体大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 52亿元，PCB龙头大动作
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊谈判新消息！特朗普发声