# 202家机构，“盯”上1家公司

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 12:08:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SRKfFOU9k3E4D0E_PtZ1tw

---

Wind数据显示，截至4月24日，
 
 本周以来，芯源微获202家机构调研，是接受机构调研家数最多的上市公司。
 
 
 
 
 
 
 本周，一级行业中，按机构调研总次数排序，
 
 电子、机械设备、医药生物行业的关注度较高，
 
 电子行业被调研次数和调研家数均稳居第一，食品饮料行业机构调研家数排在前列。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 芯源微接受机构调研家数最多
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本周，385家上市公司披露机构投资者调研记录。其中，芯源微获202家机构调研，接受机构调研家数最多。
 
 
 
 
 
 
 
 4月20日至4月24日调研机构家数排名前十A股上市公司情况  图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 芯源微在海外销售情况等问题备受关注。
 
 
 
 
 
 在回答上述问题时，
 
 芯源微表示，对于比较成熟的机台如封装类机台，公司将持续拓展海外市场。
 
 目前公司产品已销售至韩国、东南亚等地，海外市场正处于放量初期。公司封装设备在国际上具有较强的竞争力，随着出海战略的持续推进，预计海外订单规模也将保持稳健增长。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 电子、机械设备、医药生物行业
 
 
 
 
 关注度较高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 调研行业方面，源达信息证券研究所最新数据显示，
 
 4月20日至4月24日，一级行业中，按机构调研总次数排序，电子、机械设备、医药生物行业的关注度较高
 
 。
 
 
 
 
 
 拉长周期来看，3月25日至4月24日的近一月内，上述三大行业调研关注度同样位居前列。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中信证券调研总次数最多
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月20日以来，1247家机构调研A股上市公司。中信证券调研总次数最多，为60次。
 
 从调研情况看，京新药业等个股受青睐。
 
 
 
 
 
 
 
 4月20日至4月24日机构调研总次数排名前十情况 图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 京新药业在创新药管线布局思路等问题备受关注。
 
 
 
 
 
 京新药业表示，公司以研发创新为战略基石，推进高质量创新药企转型，深耕精神神经、心脑血管核心领域管线布局。目前，公司在精神分裂症、癫痫等领域加速前沿靶点布局，临床前管线储备丰富，支撑后续创新输出。依托“上市、申报、临床、储备”梯度研发格局，公司加快构建多疾病领域创新药集群，赋能可持续发展。2025年，立项启动15项，注册申报6项，注册获批11项。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 事关A股，重要调整
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 英特尔涨超23%，美股芯片股集体大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 52亿元，PCB龙头大动作
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓！资金涌入主题赛道