# 中东大消息！特朗普：延长停火期限

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 06:10:18

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ou6Z2zLcV64MuvuF_C8zUw

---

特朗普宣布延长同伊朗的停火
 
 
 
 新华社华盛顿4月21日电 美国总统特朗普21日在社交媒体发表声明说，将延长同伊朗的停火期限，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。
 
 
 特朗普在声明中说，伊朗政府“内部已严重分裂”，并称在巴基斯坦领导人的请求下，“我们被要求暂缓对伊朗发动进攻，直至其领导人及代表能够拿出一份意见一致的方案”。
 
 
 特朗普说，他已指示美军继续维持对伊朗港口的海上交通封锁并保持战备状态；同时，他将延长停火，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。
 
 
 当天早些时候，特朗普在接受美国媒体采访时还称，他不希望延长同伊朗的停火协议，美军已做好作战准备，在停火到期后恢复对伊朗的轰炸。
 
 
 特朗普20日称，美国和伊朗两周停火将于“华盛顿时间22日晚”到期，美副总统万斯将前往巴基斯坦，新一轮谈判定于21日开始。据伊朗塔斯尼姆通讯社21日晚报道，伊朗方面当晚正式拒绝出席22日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的伊美第二轮会谈。
 
 
 
 伊朗媒体：伊方并未要求延长停火期限
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月22日电 据伊朗塔斯尼姆通讯社22日凌晨报道，多个消息源证实伊朗方面并未要求延长其与美国的停火期限。
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普稍早前发表声明说，将延长同伊朗的停火期限，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。
 
 
 
 
 
 
 美媒：万斯暂时搁置前往巴基斯坦同伊朗谈判计划
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月21日电 美国《华尔街日报》21日报道说，据多名知情人士透露，美国副总统万斯在白宫内部举行了一系列密集会议之后，已暂时搁置了原定当天启程前往巴基斯坦同伊朗谈判的计划。
 
 
 
 
 
 报道说，一名知情人士表示，尽管万斯仍有可能在本周晚些时候、甚至最早可能于当天晚间启程前往巴基斯坦，但美国总统特朗普私下里正在讨论彻底取消此次行程的可能性。该人士指出，原因在于伊朗方面不愿在浓缩铀问题上作出让步。另一名知情人士则称，作出这一决定是因为伊朗方面拒绝承诺参加谈判。
 
 
 
 
 
 此前，美国《纽约时报》援引美官员的话说，由于伊朗未能回应美国的谈判立场，万斯原定前往巴基斯坦的计划已被暂停。不过，访问并未取消。一旦获得特朗普批准，此次行程随时可能重启。
 
 
 
 
 
 报道还说，与此同时，五角大楼一直在审视相关军事选项，推演各种方案。美国在中东地区仍维持着庞大的军事力量，随时准备发动新一轮打击。
 
 
 
 
 
 另据美国有线电视新闻网报道，白宫预计于当天下午举行政策会议。目前，美方同伊朗谈判的主要谈判代表万斯、美国总统特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳均已抵达白宫，美国防部长赫格塞思和国务卿鲁比奥也先后抵达白宫。
 
 
 
 
 
 
 伊媒：伊朗拒绝出席伊美第二轮谈判
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月21日电 据伊朗塔斯尼姆通讯社21日晚报道，伊朗方面当晚正式拒绝出席22日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的伊美第二轮会谈。
 
 
 
 
 
 报道说，伊方认为，美国正在阻挠达成任何实质性协议，参与谈判纯属浪费时间。伊朗也通过巴基斯坦宣布了这一消息，表示为了充分维护伊朗人民权利，伊方代表团22日将不会前往巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长：美国封锁港口是战争行为　伊朗能够“化解限制”
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月21日电 伊朗外交部长阿拉格齐21日说，美国封锁伊朗港口是战争行为从而违反停火协议，袭击伊朗商船并扣押其船员是更严重的违规。
 
 
 
 
 
 阿拉格齐当天在社交媒体上作出上述表态。他还说，伊朗知道如何“化解限制、捍卫自身利益，以及抵抗霸凌”。
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普13日称，美国已于美东时间13日10时起，对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。美军中央司令部19日声明称，美军当天向一艘驶往伊朗阿巴斯港的伊朗货船开炮，使其失去推进动力，美海军陆战队员随后登上并控制这艘船。
 
 
 
 
 
 
 伊朗称“南方邻国”设施如被敌人利用则“须放弃石油生产”
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月21日电 据伊朗迈赫尔通讯社21日晚报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当天在社交媒体发文称，如果“南方邻国”的地点和设施被敌人利用来攻击伊朗，“它们就必须放弃在中东地区的石油生产”。
 
 
 
 
 
 穆萨维还表示，如果敌人从现在开始胆敢攻击伊朗，任何地方都将是“我们还击的目标”
 
 
 
 
 
 
 伊朗武装部队：若遭侵略 将立即以强大力量打击预定目标
 
 
 
 
 
 
 央视新闻客户端消息，当地时间4月22日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人警告美国，伊朗精锐强大的部队早已进入百分之百的战备状态，随时准备开火。一旦发生任何针对伊朗的侵略或行动，伊朗将立即以强大的力量打击预定目标，给美国和以色列一个比以往更加严厉的教训。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端、央视新闻客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩利好！资金涌入这些方向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 宁德时代放大招！6分钟满电、续航1500公里……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓光模块龙头，外资调仓路线曝光
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 财务造假被ST！3倍商业航天牛股，大跌15.64%