# 加码中国信号！这家外资公募“换帅”

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 10:32:51

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pe4fXlYig8YLa_ZcQvTkGQ

---

4月18日，富达基金管理（中国）有限公司宣布董事长变更安排：
 
 富达国际亚太区（日本除外）总裁莫达文（Damien Martin Mooney）
 
 
 
 
 出任
 
 
 
 
 富达基金管理（中国）有限公司董事长。
 
 同时，富达基金原董事长李少杰因工作原因离任。
 
 
 
 
 
 据了解，李少杰将专注于领导富达国际的其他重要业务领域。
 
 
 
 
 
 
 
 来源：
 
 
 
 
 富达基金
 
 
 
 
 公告
 
 
 
 
 
 
 
 这一人事调整，被业内视为外资公募持续加码中国市场、强化本土与全球协同的重要信号。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 时隔9个月再“换帅”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 富达基金上一次变更董事长发生在9个月之前。
 
 
 
 
 
 2025年7月19日，富达基金宣布，原董事长黄小薏因个人原因卸任董事长一职，由李少杰接任。李少杰自2010年3月加入富达国际，负责富达在亚太地区的战略发展。接任富达基金董事长后，李少杰将继续履行其在富达国际的现有职责。
 
 
 
 
 
 富达基金是首批获得外商独资公募基金牌照的公司之一，黄小薏自2022年起担任富达基金的首任总经理；2024年10月，富达国际任命黄小薏为富达基金董事长，代任公司总经理。
 
 
 
 
 
 2025年5月，孙晨加入富达基金担任总经理职务，黄小薏不再代任该职务。
 
 
 
 
 
 2025年7月，李少杰接任富达基金董事长。
 
 
 
 
 
 对于最新职务调整，富达国际发表声明称：“我们认为李少杰在大中华区销售负责人的领导岗位面对同样重要的增长机遇。我们感谢李少杰在任期内所承担的董事会管理工作，并将与他和他的团队在跨境投资等一系列重要领域继续保持紧密合作。”
 
 
 
 
 
 从个人履历来看，莫达文于2024年10月担任富达国际亚太地区（日本除外）总裁，负责该地区包括澳洲、中国、韩国、新加坡等市场的业务发展和销售，曾于2003年至2011年期间担任富达国际亚太区营销主管。在重新加入富达之前，
 
 
 莫达文
 
 
 曾担任贝莱德的客户合作伙伴关系主管兼亚太区首席营销官。
 
 
 
 
 
 富达方面表示，莫达文此次履新，将与孙晨进一步形成“区域统筹+本土执行”的互补组合，将其区域增长及客户管理经验与中国团队已有业务基础相结合，并发挥提效协同作用，强化富达作为连接中国与全球市场的“双向桥梁”角色。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多项业务取得新突破
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 回顾2025年至今，富达基金在多项业务上取得了重要进展，例如：2025年，富达基金获准发行养老目标基金；2026年初，富达首个互认基金产品获批；此外，公司在主动管理及合作模式创新上均取得了阶段性成果。
 
 
 
 
 
 在养老业务上，富达基金旗下富达任远保守养老目标一年持有期混合型基金中基金（FOF）获批，为外资新设独资基金公司首只获批的养老目标基金，标志着富达全球领先的养老投资体系引入中国市场，为富达在中国养老金融市场发展奠定基础。
 
 
 
 
 
 在互认基金业务上，今年初，公司首只中港互认基金“富达全球投资基金-香港债券基金”获批，标志着富达跨境资产管理业务落地，通过为内地投资者提供合规、低门槛的全球债券配置渠道，体现了富达在连接中国与全球资本市场方面的能力。
 
 
 
 
 
 在合作模式持续创新上，2025年9月底，富达基金与国信证券共同推出了“国信-富达蔚然养老服务”，通过“默认+类定投”创新机制将短期交易行为转化为长期养老储备，有效降低参与门槛。今年初，富达基金与北银理财合作，结合富达的全球投研能力与北银理财的本土渠道优势，共同打造长期稳健理财解决方案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 进一步彰显中国市场重要性
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 富达方面表示，中国是富达国际的长期重点市场之一。莫达文将兼具区域统筹职责与中国业务发展的双重角色，有助于进一步提升中国业务在集团内的战略优先级。
 
 
 
 
 
 
 同时，莫达文担任富达基金董事长，进一步彰显了中国市场之于富达国际的重要性，他的丰富经验、战略眼光、以及集团内部调动资源的能力将有助于富达在中国坚持差异化发展路径，致力于成为兼具全球视野与本地化能力的资产管理机构，发挥外资公募“桥头堡”作用。
 
 
 
 
 
 
 近年来，富达基金多次获得股东增资，持续加码中国市场、深耕本土、扩大业务布局。
 
 
 
 
 
 展望未来，一方面，富达基金将继续立足中国市场发展，引入富达全球成熟的投资与资产配置经验，结合本土市场需求进行创新与转化；另一方面，依托国际市场，富达基金将承接中国投资者的跨境配置需求以及海外资金对中国资产的配置需求，并通过全球与本土投研体系的协同，以及全球资产配置能力与本土产品开发体系的结合，推动差异化解决方案的落地，支持公司在养老投资与跨境投资等重点领域的长期发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派10.3元、10派10元！A股龙头大手笔分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 纳指13连涨，再创历史新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊下轮谈判最快可能20日恢复
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一晚上，油价闪崩、美股飙升、中国资产大涨