# 兰石重装，被证监会立案调查

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 21:50:01

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IU9OhBoG5bwGzWnu2b9OHQ

---

刚刚经历业绩“变脸”的兰石重装，4月22日晚又公告称，因涉嫌信息披露违法违规，证监会于4月9日决定对公司及控股股东兰石集团立案。
 
 
 
 
 
 
 
 来源：公司公告
 
 
 
 
 
 
 值得一提的是，公司宣布业绩预告“大变脸”是在4月10日，而证监会于4月9日决定对公司与兰石集团立案。兰石重装方面告诉记者，目前公司无法透露上述两个事项是否有关联。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 被证监会立案调查
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据兰石重装披露的公告，公司及控股股东兰石集团于近日分别收到证监会下发的《立案告知书》。因公司及控股股东兰石集团涉嫌信息披露违法违规，证监会于4月9日决定对公司与兰石集团立案。截至公告披露日，公司各项生产经营活动正常，上述事项不会对公司生产经营产生重大影响。
 
 
 
 
 
 
 4月10日晚间，公司发布2025年年度业绩预告更正公告。更正后的业绩预告显示，公司预计2025年实现归属于母公司所有者的净利润为-6.2亿元至-5.8亿元；预计实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润为-6.7亿元至-6.3亿元。
 
 
 
 
 
 
 这意味着，兰石重装业绩预告“大变脸”。根据公司1月18日晚间披露的更正前的业绩预告，公司预计2025年实现归属于母公司所有者的净利润为-4.4亿元至-3.7亿元；预计实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润为-4.85亿元至-4.15亿元。
 
 
 
 
 
 证监会4月9日决定对兰石重装及兰石集团立案调查，公司在一天后宣布业绩预告“大变脸”，两者是否有关联，引发投资者疑问。对此，兰石重装方面告诉记者，公司于昨日（4月21日）正式收到《立案告知书》，并按照信息披露准则进行公告；至于两者是否有关联，目前无法透露，请以公告为准。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 负面消息频发
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年以来，兰石重装负面消息频发。
 
 
 2月11日晚间，兰石重装公告称，公司于近日收到静宁县监察委员会签发的《立案通知书》和《留置通知书》，公司副总经理王炳正因涉嫌违纪和职务违法犯罪问题被立案调查和实施留置措施。
 
 
 
 
 
 公告显示，王炳正除担任公司副总经理外，还兼任子公司兰州兰石超合金新材料有限公司党委书记、董事。公司对王炳正负责的相关工作已进行了妥善安排。截至公告披露日，公司董事及其他高级管理人员均正常履职，公司董事会及管理层依法运作，公司生产经营情况正常，没有受到影响。截至公告披露日，公司尚未知悉立案调查及留置的进展及结论。
 
 
 
 
 
 此外，兰石重装于3月27日晚间披露关于部分募投项目延期的公告。公告显示，2025年3月，根据当时业主反馈情况并经公司第五届董事会第四十五次会议审议通过，公司将盘锦浩业EPC项目达到预定可使用状态的时间延期至2026年3月31日。自项目延期以来，公司持续通过实地走访、电话沟通等方式与业主保持密切联系。
 
 
 
 
 
 截至目前，该项目仍因业主自身原因停工缓建，整体建设进度约95%，项目收尾工程复工时间暂无法确定。鉴于此，为保障募集资金使用安全、维护公司及全体股东利益，根据《上市公司募集资金监管规则》的有关规定，公司拟将盘锦浩业EPC项目达到预定可使用状态的时间再次延期至2027年3月31日。
 
 
 
 
 
 对于本次募投项目延期对公司的影响，兰石重装称，公司将盘锦浩业EPC项目继续延期是根据项目实施的实际情况做出的审慎决定，仅涉及项目达到预定可使用状态日期的变化，未改变其投资内容、实施主体，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情形，也不会对公司的正常经营产生不利影响。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，公募十大重仓股出炉！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 方一天任华安基金党委副书记，获提名总经理
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 张雪机车，发布召回通告
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 全线爆发！三大龙头，历史新高