# 21艘船，按美军指示掉头返回伊朗

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 10:32:51

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l0sXoVkQzxkDz1mUjEDijw

---

美军：已有21艘船按美军指示掉头返回伊朗
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 美军中央司令部17日在社交媒体发文说，自美军海上封锁以来，已有21艘船只按照美军指示掉头返回伊朗。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》17日报道，本周以来，至少有8艘船只突破美方封锁线，驶向伊朗港口或计划装载伊朗货物。
 
 
 
 
 
 
 
 美军“福特”号航母返回红海海域
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 美国官员17日向媒体披露，美国海军“福特”号航空母舰在两艘驱逐舰护卫下，已经离开地中海东部并穿越苏伊士运河，目前正在红海海域执行任务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国有线电视新闻网援引一名美国官员的话报道，此次调动是美军更广泛行动的一部分，旨在保持战备状态，以便在美伊停火协议未能维持的情况下，随时恢复针对伊朗的作战行动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前，美军“林肯”号航母打击群正在中东地区执行任务。“福特”号航母抵达后，美军在中东恢复“双航母”部署态势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国官员说，“布什”号航母打击群3月下旬离开美国东海岸弗吉尼亚州诺福克港前往中东，目前位于南非附近海域。抵达中东后，该航母打击群可能会加入现有编队，形成“三航母”部署态势，也可能接替“福特”号执行任务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 自去年6月以来，“福特”号航母连续在海上部署，先后参与美国对委内瑞拉、对伊朗的军事行动，打破自越南战争以来美军航母部署时长纪录。3月12日，该航母船尾洗衣房发生火灾，造成3名水兵受伤，另有200多名水兵因吸入浓烟接受治疗。“福特”号随后不得不撤离中东战区，先后到希腊和克罗地亚港口进行维修和维护。4月2日，“福特”号离开克罗地亚斯普利特港。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国宣布制裁伊拉克民兵组织7名指挥官
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月17日电 美国国务院17日发表声明说，美国对伊拉克多个民兵组织的7名指挥官实施制裁。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明说，这些人曾策划并指挥针对美国在伊拉克的人员、设施及利益的袭击。声明还说，这些“亲伊朗民兵组织不仅威胁美国人的生命安全，还破坏伊拉克的主权”，敦促伊拉克政府立即解散这些组织，“防止其利用伊拉克领土从事破坏地区稳定的恐怖活动”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国国务院9日发表声明说，美国外交官8日在伊拉克首都巴格达遭伊拉克民兵组织“伏击”。声明说，此前数周内，伊拉克境内已发生数百起针对美国公民、外交设施、商业利益等的袭击。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普称将把伊朗浓缩铀带回美国 伊方：拒绝
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普17日称，伊朗将与美国合作将浓缩铀从其境内移除，美方不会派部队参与这一行动。但伊朗方面当天表示拒绝将其浓缩铀运往国外的方案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普当天在接受哥伦比亚广播公司电话采访时说，移除伊朗浓缩铀行动将不涉及美国地面部队。“不派部队……我们的人将与伊朗人通力合作，前去取回这些物资。随后，我们会将其运往美国”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普还称，伊朗已同意停止资助黎巴嫩真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等中东地区“代理人”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不过，伊朗外交部发言人巴加埃当天通过伊朗伊斯兰共和国广播电视台表示，伊朗拒绝将其浓缩铀运往国外的方案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 巴加埃还说，赔偿伊朗所受损失是伊美谈判中至关重要的议题。此前一轮会谈明确了各方共识和底线，目前谈判事项不存在任何模糊之处。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派10.3元、10派10元！A股龙头大手笔分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 纳指13连涨，再创历史新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊下轮谈判最快可能20日恢复
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一晚上，油价闪崩、美股飙升、中国资产大涨