# 白宫记协晚宴枪手供述作案目标◆A股交易规则调整◆重大调整！羽毛球将启用“15分制”◆欧盟在第20轮对俄制裁中列单中国企业，商务部回应

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-27 06:50:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RPVUyICIHq6Uvo7Qd-jEmQ

---

2026年4月27
 
 
 
 
 
 
 日
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 要闻速览
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 中共中央办公厅、国务院办公厅发布关于加强新就业群体服务管理的意见。主要目标是：到2027年，上下联动、条块结合、有效协同的工作机制进一步完善，新就业群体党的组织和党的工作全面覆盖，劳动用工逐步规范，从业环境显著改善，合法权益有力保障。再过3至5年，新就业群体服务管理制度更加健全，思想政治引领更加有力，劳动关系更加和谐，从业环境更加友好，合法权益保障更加充分，职业认可度显著提升，新就业群体全面发展取得更为明显的实质性进展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 4月25日，财政部发行的两期超长期特别国债开始计息，两期超长期特别国债均为固定利率附息债，每半年支付一次利息。
 
 
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 商务部新闻发言人4月25日表示，欧盟不顾中方多次交涉和反对，在第20轮对俄制裁中肆无忌惮列单中国企业，中方对此强烈不满、坚决反对。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 经济金融
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 4月24日，中国人民银行、国家外汇局召开全系统警示教育会暨树立和践行正确政绩观学习教育推进会，深入贯彻二十届中央纪委五次全会精神，认真落实党中央关于树立和践行正确政绩观学习教育要求，通报系统内腐败问题典型案例，部署全系统促改促治、持续深化正风肃纪反腐、扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育等重点工作，推动中央银行事业高质量发展。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 近日，中国人民银行等八部门联合发布《金融产品网络营销管理办法》，对金融机构及接受金融机构委托的第三方互联网平台开展的金融产品网络营销进行全面规范，明确营销内容和行为准则，厘清金融机构和第三方互联网平台的权责关系和责任义务边界。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 4月23日，中国人民银行行长潘功胜会见美国黑石集团董事长兼首席执行官苏世民。双方就中国和全球经济金融形势、中美经贸关系等议题进行了交流。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 4月23日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长朱鹤新会见来访的美国黑石集团董事长兼首席执行官苏世民。双方就全球经济金融市场、中国经济发展机遇等议题进行了交流。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 为保持银行体系流动性充裕，2026年4月27日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展4000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限为1年期。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 中国人民银行定于
 
 
 
 
 202
 
 
 
 
 6
 
 
 
 
 年
 
 
 
 
 4
 
 
 
 
 月
 
 
 
 
 27
 
 
 
 
 日发行
 
 
 
 
 守护地球家园金银
 
 
 
 
 纪念币一
 
 
 
 
 套
 
 
 
 
 。该
 
 
 
 
 套
 
 
 
 
 纪念币共
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 枚，其中金质纪念币
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 枚，银质纪念币
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 枚，均为中华人民共和国法定货币。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 中国证监会近日发布公告称，经商中国人民银行、国家外汇局，将从2026年4月24日起允许合格境外投资者参与国债期货交易，交易目的限于套期保值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 日前，金融监管总局发布2026年一季度保险业经营情况数据。数据显示，前三个月，保险业原保险保费收入达23104亿元，同比增长6.3%；保险业赔款与给付支出合计8893亿元，同比增长7.5%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 为深入推进和持续巩固新“国九条”以来打击和防范上市公司财务造假工作成效，近日证监会部署了2026年打击和防范上市公司财务造假专项行动。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 国家外汇管理局日前发布的统计数据显示，2026年3月，中国外汇市场（不含外币对市场）总计成交30.09万亿元人民币（等值4.36万亿美元）。2026年1至3月，中国外汇市场累计成交75.78万亿元人民币（等值10.90万亿美元）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 
 
 
 4月24日，黑龙江证监局对黑龙江中能粮科农业科技有限公司及其中介机构广东信宇律师事务所等相关主体境外上市备案违法违规行为作出行政处罚事先告知。该案系《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》实施以来，中国证监会查办的首例未按规定履行境外上市备案程序擅自境外上市的案件。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 4月24日晚间，沪深北交易所同步发布修订后的《上海证券交易所交易规则（2026年修订）》《深圳证券交易所交易规则（2026年修订）》《北京证券交易所交易规则》（以下统称《交易规则》）。根据安排，除交易所特别说明的个别条款外，修订后的《交易规则》将于今年7月6日起正式实施，为市场参与主体预留过渡期并做好技术准备。
 
 详情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 社会热点
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 中国地震台网正式测定：4月26日12时23分，在蒙古（北纬46.85度，东经93.15度）发生6.0级地震，震源深度15公里。我国新疆乌鲁木齐市、阿勒泰地区青河县等地有震感，其中阿勒泰地区青河县预警为4.9级地震。目前暂无人员伤亡报告。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 
 
 当地时间4月25日，世界羽联在第87届年度大会上投票通过新的比赛计分议案，将于2027年1月4日起在比赛中实施“3局15分制”，使用20年的“21分制”将成为历史。羽毛球15分新赛制，指的是3局2胜、每局15分、每球得分的计分方式，最高21分封顶。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国际动态
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■ 据新华社消息，美国哥伦比亚广播公司26日援引消息人士的话报道说，白宫记者协会晚宴枪击事件嫌疑人科尔·艾伦在被捕后告诉执法部门，其目标是特朗普政府的官员。报道称，艾伦并未明确表示他的目标是美国总统特朗普，只说目标是“政府官员”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 
 2026年亚太经合组织（APEC）工商咨询理事会（ABAC）第二次会议22日至25日在墨西哥首都墨西哥城举行。亚太工商界代表围绕区域经济一体化、可持续发展、数字创新和互联互通四大重点领域深入交流，提出多项务实提案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ■
 
 
 
 
 据央视新闻，当地时间4月26日，伊朗总统佩泽希齐扬在与政府经济团队的特别会议上要求中央银行必须智能管理流动性，保护本币价值，促进关键部门所需外汇供应，支持正规贸易，并激活替代金融机制，特别是在区域和国际交往中的双边货币协议。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新闻多一点
 
 
 
 
 
 
 
 
 （点击下方标题查看文章↓↓↓）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “常态化、制度化、规范化” 对非法金融活动持续高压严打
 
 
 
 
 
 
 
 
 知识产权强国建设成绩显著 科技金融提供有力支撑
 
 
 
 
 
 
 
 
 北京车展启幕 机构展望行业变局
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 编辑：郑澜新
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 转载请注明来源
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻资讯