# 现场太火爆，快来打卡！

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-26 12:12:37

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fZ8UifzWHykaF6rtGerpNw

---

4月24日—5月3日期间，2026（第十九届）北京国际汽车展览会在北京举行。本届车展以“领时代・智未来”为主题，展览规模达38万平方米，规模跃居全球车展首位，共将展出1451辆车，其中，全球首发车型从2024年的117辆增至181辆，概念车71辆。
 
 
 
 阔别两年再度回归，
 
 
 2026
 
 
 北京车展成为全球汽车产业变革的“风向标”，吸引了来自中国、美国、德国等21个国家和地区的头部供应链与科技企业参展——新能源与智能化加速融合，自主品牌强势崛起，外资品牌加速本土化转型，“竞争与合作”成为行业发展的核心关键词。
 
 
 自主品牌的全面爆发成为本届车展最亮眼的风景线。小米汽车、鸿蒙智行、理想、蔚来等品牌展台前人气爆棚，成为打卡的“顶流”展区。小米汽车首次以全系产品矩阵亮相国内顶级车展，参展车型包括小米SU7、小米SU7 Ultra和小米YU7三款量产车，同时备受关注的Xiaomi Vision Gran Turismo概念超跑也将完成国内首秀；华为生态以集群化姿态呈现，鸿蒙智行“五界”全系亮相；蔚来则携旗下蔚来、乐道、firefly萤火虫三大品牌11款车、12项全栈技术亮相。
 
 
 本届车展还吸引了全球百强零部件供应商、芯片与半导体企业、雷达与ADAS解决方案商、自动驾驶技术公司以及动力电池领军企业等数百家科技企业积极申报参展，涵盖从核心元器件到系统集成的完整技术链条。
 
 
 
 作为全球汽车产业交流与合作的重要平台，
 
 
 今年
 
 
 的北京车展的“国际范儿”愈发浓厚，不仅吸引了大量海外观众与经销商组团参观，更成为中国汽车企业展示出口实力、深化国际合作的重要窗口，见证中国汽车从“全球第一大出口国”向“全球汽车产业领导者”的转型。
 
 
 作为海外业务领跑者，奇瑞打造沉浸式“全场景AI科技之城”，并带来31项前沿科技展品，展现了其在全球汽车与新能源技术领域的系统性创新能力与前瞻性布局；长城汽车携欧拉、坦克、魏牌三大品牌的海外版车型参展，其
 
 
 2026
 
 
 年
 
 
 海外市场目标销量为突破80万辆，占总销量比重的三分之一；岚图汽车公布“深耕欧洲、布局中东、进军右舵市场”三大行动，推进全球化战略。
 
 
 中国汽车工业协会数据显示，
 
 
 2025年
 
 
 ，我国汽车出口达到709.8万辆，同比增长21.1%；
 
 
 2026
 
 
 年
 
 
 一季度，我国汽车出口222.6万辆，同比增长56.7%。中汽协常务副会长兼秘书长付炳锋表示：“中国汽车产业已形成技术、产品、产业链的综合优势，出口市场正从传统新兴市场向欧洲、北美等发达市场拓展，国际竞争力持续增强。”
 
 
 
 值得注意的是，本届北京车展围绕“金融赋能”打造了全方位购车金融方案，核心涵盖银行驻场专属产品、厂商定制金融优惠、政策红利叠加补贴三大维度，形成“低门槛、低成本、高效率”的购车闭环。在新国展裕东路绿地公园“车轮上的时光节”专属区域，组委会首次设立“金融赋能驿站”，中国建设银行、中国邮政储蓄银行、北京银行、中国银行四家金融机构在现场设立服务点，为观众的车展之旅提供便捷的金融咨询与服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大家都在看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 央行等八部门发布新规！蚂蚁、腾讯、京东表态→
 
 
 
 
 
 
 公募基金，最新持仓变动！
 
 
 
 
 
 
 这类贷款超9000亿元！惠及11万中小微企业
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：金融时报客户端
 
 
 
 
 
 
 
 记者：
 
 
 张末冬
 
 
 
 
 
 
 摄影：张末冬
 
 
 
 
 
 
 编辑：杨晶贻
 
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻