# 深市REITs2025年年报出炉！

**来源**: REITs行业研究

**日期**: 2026-04-15 22:05:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1oqwjBIt1bmS7rGmHMgymQ

---

记者了解到，截至目前，25只深市REITs均已按时披露2025年年度报告。
 
 
 
 
 
 
 总体来看，25只REITs运行整体稳中有进，超额完成可供分配预测，分红价值日益凸显，不动产项目运营稳健，投资者关系活动持续推进，REITs市场活力不断激发。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 经营基本盘稳健扎实 特色板块亮点纷呈
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从盈利能力来看，深市REITs2025年整体实现盈利，平均可供分配金额完成率达107%。
 
 
 
 
 
 
 2025年度，25只REITs实现总收入约66.35亿元，实现净利润约5.50亿元。可供分配金额方面，2025年深市25只REITs实现可供分配金额合计约35.17亿元，除了10只REITs超过招募说明书预测期间无可供分配金额预测值外，剩余15只REITs可供分配金额平均完成率为107%。其中，13只REITs2025年度可供分配金额超出预测。值得一提的是，2025年新上市的全国首批、深交所首单数据中心REIT——南方润泽科技数据中心REIT表现出色，可供分配金额完成同期预测的165%。
 
 
 
 
 
 
 从运行情况来看，深市REITs2025年整体运营平稳，消费、水利等特色板块示范效应显著。消费REITs板块运营稳健，平均出租率约98%，项目营业收入较预测值的完成度平均约102%。全市场首单水利项目银华绍兴原水REIT运行平稳，2025年实现原水供应31,697.73万立方米，完成招募说明书预测的103%，市场示范效应显著。租赁住房项目经营展现较强韧劲，出租率维持高位波动态势，最新评估值同比平均上升4%，领跑各类资产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 分红力度持续加大 投资价值稳步提升
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年，25只深市REITs延续稳定分红传统，除了3只2025年新上市项目外，其余22只在2025年进行了64次分红，平均分红次数近3次，分红金额合计约33.19亿元，同比增长46%，真金白银通过现金分红回报投资者。
 
 
 
 
 
 
 其中，华夏华润商业REIT报告期内完成4次分红，分红金额约3.61亿元，与投资者持续分享稳健经营红利。25只REITs2025年平均年化现金流分派率5.61%，报告期末收盘价较期初平均上涨6.05%，较发行价平均上涨8.49%，市场的价格发现功能总体有效，引导资源合理配置的作用逐步发挥。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 信息披露提质增效 ESG披露走深走实
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年12月，深交所修订发布了《公开募集不动产投资信托基金业务指引第6号——年度报告（试行）》，完善可供分配金额涉及调整项的披露要求，明确不同估值方法进行校验的披露要求。2025年是管理人按照上述指引要求披露的首份年报。总体来看，深市REITs基本按照上述指引要求披露年报，年报内容较往年更充分，经营情况分析更全面。同时，本次年报编制时对于部分数据改用表格形式列示，例如可供分配金额及其完成度、项目实际产生现金流情况等，增加了数据的可视性和可比度，年报可读性、有用性不断增强。
 
 
 
 
 
 
 除此之外，深市已有7只REITs自愿披露了2025年度环境、社会及治理（ESG）报告，将ESG理念深度融入REITs全生命周期管理，持续提升不动产项目运营质效，为投资者创造可持续价值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 深化投资者关系管理 搭建多层次沟通桥梁
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年，深市REITs积极提高投资者关系管理质效，累计举办业绩说明会、项目开放日等活动近60场，成为投资者近距离沟通项目运行情况的重要途径。据了解，深市REITs针对本次年报披露的投资者关系活动正在有条不紊推进，25只项目将分批次、多形式开展投资者关系管理。公开信息显示，2025年第一批年报业绩说明会包含8只REITs，基金管理人将联合运营管理机构等采取线上业绩说明会、线下项目开放日等各类形式，展示经营业绩、运行状况、发展战略，回应投资者最新关切。后续批次项目将结合一季报披露等关键节点安排，在2026年4月底前有序推进业绩说明会安排，力争辐射更广阔的投资者范围。
 
 
 
 
 
 
 深交所相关负责人表示，深交所将紧扣推进REITs市场高质量发展主题，继续以“管资产”为核心，持续关注不动产项目运营情况，推动商业不动产REITs试点平稳落地，进一步提升监管能力和服务水平，凝聚各方合力，增强多层次资本市场服务实体经济质效。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 正文来源：央广网，记者牛谷月  原标题为《深市REITs2025年年报出炉：运营业绩稳中向好 投资者回报持续增强》
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）系全国首个不动产投资信托基金（REITs）研究中心、全国首个以REITs为特色的不动产金融高端智库。RCREIT与中国REITs领域具有重要影响力的传播平台REITs行业研究同心同德、同向同行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs行业研究精准覆盖中国REITs及不动产金融市场从业、投资及研究学习等相关人员，深度感知中国REITs发展进程和市场动态变化、深刻理解中国REITs传播受众真切实际信息需求，领航长效持续的中国REITs市场全覆盖跟踪研究和高精准市场调研、领先实践中国REITs投资者教育。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT布局公募REITs产业链的核心产品还包括REITsIndex。REITs指数（REITsIndex）是专业的REITs指数综合分析信息平台。REITs指数聚焦REITs行业产业和相关企业的覆盖跟踪、调查研究和综合分析，致力于提供全面精准的数据信息、前沿专业的研究报告和服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）
 
 
 
 认为，公募基础设施REITs助力“两新一重”建设、促进构建双循环格局的持续建设发展。基础设施REITs将稳定、长期的基础设施资产推向资本市场，为投资人提供可长期配置、稳定分红、透明管理的金融产品，为我国资本市场提供有效补充，最终引导、聚集社会长期限资金投资我国鼓励的新型基础设施等重点领域，促进构建双循环格局的持续建设发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不忘初心，牢记“担当引领中国REITs投资者教育的中流砥柱”核心使命。
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）已持续推出深度解读投资REITs基金系列、公募REITs政策解读系列、公募REITs基金管理人能力建设系列、公募REITs海外专家深度专访及解读系列、REITs指数信息系列、REITs资产估值理论分析系列等重要主题研究报告。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本文/报告中的内容和意见仅供参考，在任何情况下，本文/报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。