# “去年突破10亿元，今年预计增长数倍”智元透露营收目标

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 21:04:37

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kxrbtaFQ0KbmMom9Jw9BiQ

---

4月17日，2026年智元合作伙伴大会在上海举行。智元创始人、董事长、CEO邓泰华罕见披露智元投资布局。
 
 
 
 
 
 
 邓泰华表示：“在过去一年半时间里，智元投资了20多家企业，都是非常早期阶段的公司，有的在种子轮，有的在注册轮、天使轮。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，智元创始人、董事长、CEO邓泰华发表演讲。图片来源：公司供图
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 投资企业、设立子公司
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 邓泰华在发布会上表示，希望通过产业投资形成产业链协同，并称今年会成立CVC（企业风险投资），“欢迎各位LP积极参与”。
 
 
 
 
 
 
 此前，智元已经投资了一批具身智能产业相关创业公司。天眼查数据显示，智元投资的创业公司包括灵初智能、Fullive.AI、辉羲智能、智身科技、墨甲机器人、星源智、首形科技、千觉机器人、灵猴机器人、德塔源创等。
 
 
 
 
 
 
 对于具身智能目前热度颇高的一级市场融资情况，邓泰华表示：“智元从成立到估值过40亿元用了1年时间，估值过100亿元用了两年时间，一直以来是非常克制的。现在任意一家具身智能公司，估值不到100亿元都不好意思说，这个时候反而需要冷静。”
 
 他表示，“现在二级市场确实起来了，但是不应该简单地把二级市场情绪传导到一级市场，因为从一级市场的投入到二级市场的退出，需要几年时间。”
 
 
 
 
 
 
 在公司自身业务协同上，智元通过投资、出资设立的方式，设立了多家子公司。邓泰华将智元设立的几家子公司形容为“二代创业”，并表示这些公司今年融资非常顺利，“我们得到大家的支持，坚决不给大家‘挖坑’。”
 
 
 
 
 
 邓泰华表示，智元参股上纬新材，把具身智能带入C端，孵化新蓝海；孵化了擎天租、开启了RaaS（机器人即服务）的商业模式创新；成立了觅蜂数据公司，来建设行业最高质量、最大数量的具身数据资产，为具身智能模型和行业发展提供燃料；临界点聚焦灵巧手领域，在今年二季度，会发布灵巧手旗舰产品。
 
 
 
 
 
 近日，智元宣布旗下四足机器人业务拆分为独立全资子公司——智元酷拓，智元创始人、董事长邓泰华亲自出任新公司负责人，并组建核心管理团队。
 
 
 
 
 
 对于智元分拆业务模块成立子公司的举措，
 
 
 智元联合创始人、总裁、CTO
 
 
 彭志辉表示：“公司做这个拆分的逻辑是长期解耦和专业化深耕。不同形态的机器人面对不同的物理约束和任务目标分拆。比如说，四足机器人拆出来，是为了能够更专注地解决特定场景的问题，从而去实现更快的商业化落地，进一步促进子公司与母公司一样形成商业闭环。”
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，智元联合创始人、总裁、CTO彭志辉在2026年智元合作伙伴大会上发言。
 
 
 
 
 图片来源：公司供图
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年营收突破10亿元
 
 
 
 
 今年预计增长数倍
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年3月，宇树科技招股书披露，2025年实现营业收入17.08亿元，提振市场对头部企业人形机器人营收的乐观情绪。
 
 
 
 
 
 关于
 
 
 智元的
 
 
 营收，邓泰华在智元合作伙伴大会上表示：“智元2025年营收突破10亿元，是从创立到营收过10亿元最快的机器人公司。今年预计实现数倍增长，一季度完成情况也非常好。今年智元收入的30%会来自于海外，将来会实现超50%的海外收入占比。”
 
 
 
 
 
 
 邓泰华表示，公司要保持研发领域的饱和投入来构建产品竞争力，以产品竞争力来支撑市场出货量的增长，不急于追求净利润。他谈到，未来需要规模化来摊薄生产成本，这样的盈利转正才是可持续的，“规模是王道”。
 
 
 
 
 
 
 
 邓泰华透露，目前智元四分之三的研发人力、超过四分之三的研发费用，用于大小脑研发。
 
 
 
 
 
 
 当记者问及智元的融资计划时，彭志辉表示，公司目前更看重自我造血和商业化的能力提升，对外部一级市场融资没有那么迫切。
 
 
 
 
 
 
 邓泰华同时发布智元的“358宏图计划”，即3年走过“X曲线”，已实现首个10亿元营收；5年推动“Y曲线”落地，在首批部署态场景完成万台部署，跨越百亿元营收门槛；8年迎来“Z曲线”，与生态伙伴共同实现规模化推广。
 
 
 
 
 
 
 在量产规模方面，邓泰华表示，智元今年目标为实现数万台机器人量产，并发布工业制造、商业服务、特种作业三大方向的七大生产力解决方案 。今年3月底，智元实现累计1万台机器人下线。邓泰华还重点介绍了智元2026年推出的新一代全尺寸人形机器人远征A3，该款机器人比远征A2身型更纤细，机身重55kg、高173cm，搭载12kW瞬间功率，双电池包可实现10小时超长续航。邓泰华表示，该款产品今年二季度产能已经预订完。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派10.3元、10派10元！A股龙头大手笔分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 纳指13连涨，再创历史新高
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊下轮谈判最快可能20日恢复
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一晚上，油价闪崩、美股飙升、中国资产大涨