# “上户”做保洁、自主按电梯送物，机器人开始干“真”活了

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-19 07:50:27

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5fj5vYHIodueTd8wRnX2GQ

---

“把垃圾收拾到透明盘子中。”在自变量机器人公司，“量子1号”机器人接收到指令后开始了具体的动作。
 
 
 
 
 
 当产业界人士热烈讨论具身智能的“ChatGPT时刻”何时到来时，一个共识也在凝聚，即要提升具身智能应对不同任务的泛化能力，在不同场景中更好地帮助人类。
 
 
 
 
 
 记者近日在深圳调研多家具身智能企业了解到，伴随着技术突破和通用能力提升，具身智能机器人正变得更聪明、能干。
 
 
 
 
 
 “‘把垃圾收拾到透明盘子中’是一个非常模糊的指令，需要机器人自己理解和判断什么是垃圾、什么是透明盘子。”自变量机器人联合创始人、首席运营官杨倩解释了这一指令的“玄机”。
 
 
 
 
 
 
 
 自变量机器人首席运营官杨倩（中）介绍机器人执行捡拾物品任务。 新华社记者 刘梦琪 摄
 
 
 
 
 
 
 只见“量子1号”用夹爪夹起了工作台上的纸团、果皮、废纸杯，精准放入到透明盘子中，而陶瓷水杯、玩具等其他杂物仍留在原处。
 
 
 
 
 
 杨倩表示，在经过前期的大量训练后，机器人开始具备逐步理解物理世界的能力。自变量的目标是让机器人基于通用大脑，在复杂随机的物理世界中像人类一样思考和干活，而不是只做一些预编程的单一任务。
 
 
 
 
 
 这样的技术突破取得了可喜的进展：今年3月，自变量与58同城在深圳开展合作，由58到家平台随机调度保洁员与机器人组成搭档，共同进行家政服务。机器人作为保洁员的得力助手，可以完成整理桌面、收拾垃圾等复杂任务。
 
 
 
 
 
 泛化能力的提升还有助于精准解决用户的需求。以酒店配送服务为例，当前酒店送物机器人在国内已非常常见，但在海外却面临众多国家和地区不允许进行梯控改造的问题，制约了跨楼层服务机器人在海外的落地。
 
 
 
 
 
 在此背景下，
 
 普渡科技
 
 推出类人形具身智能服务机器人“闪电匣Arm”，在传统酒店送物机器人基础上加上机械臂和灵巧手，通过灵巧手按电梯，解决了机器人在海外酒店落地的梯控难题。
 
 
 
 
 
 
 
 普渡科技工作人员在和猫形配送机器人贝拉pro互动。 新华社记者 刘梦琪 摄
 
 
 
 
 
 
 聚焦商用服务领域，普渡科技已布局四大产品线，包括餐厅、超市的配送机器人，销量最高、落地场景最广的商用清洁机器人，负载范围覆盖150kg—600kg的工业搬运机器人，以及人形、类人形、机器狗等多款具身智能产品。
 
 
 
 
 
 更为难得的是，普渡科技凭借成熟的商业化能力，已实现产品规模化落地。截至目前，普渡科技出货量已突破12万台，连续多年海外营收占比超八成。“在横轴为收入、纵轴为盈利的坐标轴中，我们是机器人行业中少数位于第一象限的企业。”普渡科技创始人兼CEO张涛说。
 
 
 
 
 
 谈及普渡科技成功实现商业化落地的原因，张涛表示，全产品矩阵稳定的出货量形成了大量真机数据，有利于公司进一步进行模型训练。与此同时，遍布全球的销售渠道和售后服务网络，也为商业化落地打下了良好的基础，让普渡科技一旦开发出新产品即可全球销售。
 
 
 
 
 
 对于具身智能企业来说，要跑通“技术研发—场景验证—商业闭环”的生态链条，除了企业自身的创新突破外，也离不开政策的强力护航。
 
 
 
 
 
 作为产业集聚地，深圳此前出台《深圳市具身智能机器人技术创新与产业发展行动计划（2025-2027年）》，明确到2027年具身智能机器人产业集群相关企业超过1200家的目标，并在引领技术攻坚突破、营造科技创新生态等方面提出了多项具体举措。
 
 
 
 
 
 产业生态也为具身智能发展筑牢基础。在自变量和普渡科技所处的“机器人谷”，近百家机器人公司汇集于此，不仅有诸多细分领域龙头和新锐公司，还拥有完整的零部件制造体系，大幅提升了机器人从实验室走向生产线的速度。
 
 
 
 
 
 “十五五”规划纲要明确，推动具身智能等成为新的经济增长点。业内人士预计，随着核心技术持续突破、支持政策不断加力、应用场景持续拓展，具身智能将在具体场景中释放技术价值，更好地赋能千行百业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 304亿元、350亿元！A股“分红潮”，来了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 获半导体公司70%股权，花费：0元！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 创始人夫妇控股近95%，菲亚兰德拟赴港IPO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡又传大消息！伊朗称将控制通行直至战争彻底结束