# 内幕交易罪，公司实控人获刑

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 22:30:58

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E-SyH-Mowsk4PqjPDlP_tw

---

4月17日晚，鹏鹞环保披露关于实际控制人收到刑事判决书的公告。公告显示，公司实控人之一王洪春，因内幕交易罪被判有期徒刑二年六个月，缓刑二年六个月，并处罚金1060万元。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：公司公告
 
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，截至4月17日收盘，
 
 
 鹏鹞环保
 
 
 股价报6.19元/股，
 
 
 下跌
 
 
 2.37%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 犯内幕交易罪获刑
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告显示，公司实际控制人之一王洪春收到江苏省无锡市中级人民法院出具的《刑事判决书》。王洪春犯内幕交易罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑二年六个月，并处罚金1060万元（因该案已缴纳至中国证券监督管理委员会的罚款约539.36万元可以折抵罚金，剩余部分已全部缴纳）。没收违法所得约526.40万元上缴国库。
 
 
 
 
 
 公告提到，截至该公告披露日，王洪春未担任公司的董事或高级管理人员职务。判决不影响实际控制人的股东权利行使及公司管理层的依法规范运作，不会对公司的生产经营产生重大不利影响。目前，公司日常生产经营秩序正常，各项业务稳步推进。
 
 
 
 
 
 此前，
 
 
 鹏鹞环保于
 
 
 3月20日披露关于实际控制人收到起诉书与传票的公告，王洪春因涉嫌内幕交易罪被提起公诉。
 
 
 
 
 
 2024年2月8日，公司披露了《关于公司实际控制人被采取强制措施的公告》，王洪春因涉嫌内幕交易罪被无锡市公安局刑事拘留。2024年3月8日，公司披露了《关于公司实际控制人被变更强制措施取保候审的公告》，王洪春被变更强制措施取保候审。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 去年前三季度收入下滑
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 鹏鹞环保
 
 
 长期专注于环保水处理领域，可提供环保水处理相关的研发、咨询与设计、设备生产及销售、工程承包、项目投资及运营管理等一站式服务，是环保水处理行业的全产业链综合服务提供商。公司积极拓展高端环境技术与装备制造业务，研发并推广PPMI装配式水厂、SEED低碳绿能水厂，以技术进步和产品创新促成传统产业模式的迭代升级，并在有机固废处置与资源化利用、农业环境治理与服务、新能源等领域进行战略布局，完善了在环保产业链的多元化投资布局。
 
 
 
 
 
 2025年前三季度，鹏鹞环保共实现营业收入约11.36亿元，同比减少13.44%；实现归母净利润约2.7亿元，同比增长28.94%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.67亿元，同比减少1.79%。
 
 
 
 
 
 对于未来战略布局与增长看点，公司在最新披露的投资者关系记录表中提到，2026年，公司已中标商水城北污水处理厂、嘉鱼县第三污水处理厂，另有9个储备项目（单项金额均超亿元）正密切跟踪推进。公司此前作为LP投资了鹏鹞弘盛基金，目前鹏鹞弘盛基金已投资三个项目，合计投资金额1.5亿元。公司特许经营权协议中约定有水费初始单价及价格调整条款，项目运营期中按照约定的调价周期（一般为2至5年），根据项目运营成本要素（如电价、人工费、药剂费、物价指数等）的价格变动系数调整结算单价。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩预告频“变脸”，为啥经常估不准？我们采访了8位董秘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 强化长效约束，券商薪酬管理制度迎来重大修订
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 山东首例独董公开提名，中证投服中心征集泰和新材股东表决权
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 公募绩效考核新规落地！全面考核“基金投资收益”