# 中伦助力H.I.G.收购Inventus Power

**来源**: 中伦视界

**日期**: 2026-04-24 18:32:09

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hKvgUW3_wnZkPiJ5-lLzgw

---

H.I.G. Capital（“
 
 
 
 H.I.G.
 
 
 
 ”）近日宣布其关联公司已完成对全球先进电池及电源系统供应商Inventus Power的收购。H.I.G.是一家全球领先的另类投资公司，旗下管理着740亿美元的资金。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 H.I.G. Capital (“
 
 
 
 H.I.G.
 
 
 
 ”) recently announced that one of its affiliates has completed the acquisition of Inventus Power, a global provider of advanced battery and power systems. H.I.G. is a leading global alternative investment firm with USD 74 billion of capital under management.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中伦律师事务所在本次交易中担任H.I.G.的中国法律顾问。中伦项目组由合伙人
 
 
 
 
 赵靖
 
 
 
 
 和
 
 
 
 
 张欣路
 
 
 
 
 负责，合伙人
 
 
 
 
 高如枫
 
 
 
 
 和非权益合伙人
 
 
 
 
 王学志
 
 
 
 
 分别处理税务及香港公司法相关事宜。项目组成员还包括非权益合伙人
 
 
 
 
 张琳竺
 
 
 
 
 、律师
 
 
 
 刘子娴
 
 
 
 ，以及
 
 
 
 邱思源
 
 
 
 、
 
 
 
 白雨荷
 
 
 
 等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Zhong Lun Law Firm acted as the PRC legal counsel to H.I.G. throughout this transaction. The legal team from Zhong Lun was led by partners
 
 
 
 
 Anthony Zhao
 
 
 
 
 and
 
 
 
 
 Luke Zhang
 
 
 
 
 . Partner
 
 
 
 
 Mark Gao
 
 
 
 
 , and non-equity partner
 
 
 
 
 Stephen Wong
 
 
 
 
 respectively advised on tax and Hong Kong corporate matters. The team also included non-equity partner
 
 
 
 
 Lindsay Zhang
 
 
 
 
 , associate
 
 
 
 Allie Liu
 
 
 
 , as well as
 
 
 
 Siyuan Qiu
 
 
 
 and
 
 
 
 Alex Bai
 
 
 
 .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 赵靖  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海办公室  合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 香港和境外资本市场，私募股权和投资基金，跨境投资并购
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 行业领域：
 
 
 
 电信和信息，智能技术和应用，医疗健康，医药和生命科学，教育培训，传媒、体育和娱乐，银行业和金融服务，金融创新和金融科技
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张欣路  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海办公室  合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 私募股权和投资基金，跨境投资并购，香港和境外资本市场
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 行业领域：
 
 
 
 电信和信息，智能技术和应用，医药和生命科学，医疗健康，教育培训，传媒、体育和娱乐，金融创新和金融科技
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 高如枫  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海办公室
 
 
 
 
 
 合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 税务和财富规划
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 行业领域：
 
 
 
 
 电信和信息，医药和生命科学，传媒、体育和娱乐
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 王学志  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 香港办公室
 
 
 
 
 
 
 
 非权益合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 金融产品和信托
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该非权益合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张琳竺  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海办公室
 
 
 
 
 
 
 
 非权益合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 私募股权和投资基金，香港和境外资本市场，投资并购和公司治理
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该非权益合伙人简历详情。