# 华夏中海商业REIT、华夏大悦城商业REIT、华夏华润商业REIT、华夏凯德商业REIT、华夏金茂商业REIT发布变更基金名称公告

**来源**: 先锋瑞驰+

**日期**: 2026-04-27 10:21:43

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rUC0Z6h2FzwydX1GDrMe5g

---

1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公告资讯
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为进一步规范基金名称，华夏基金管理有限公司发布相关基金变更基金名称的公告：
 
 
 
 
 
 
 ☆ 华夏中海商业REIT：
 
 
 基金全称由华夏中海商业资产封闭式基础设施证券投资基金变更为华夏中海消费封闭式基础设施证券投资基金，基金简称及基金场内简称均由华夏中海商业REIT变更为华夏中海消费REIT。上述基金名称变更自2026年4月30日起生效，本基金的基金代码等其他信息保持不变。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ☆ 华夏大悦城商业REIT：
 
 
 基金简称及基金场内简称由华夏大悦城商业REIT变更为华夏大悦城消费REIT，上述基金简称变更自2026年4月30日起生效，本基金的基金全称、基金场内短简称、基金代码等其他信息保持不变。
 
 
 
 
 
 
 
 ☆
 
 
 
 
 华夏华润商业REIT：
 
 
 基金全称由华夏华润商业资产封闭式基础设施证券投资基金变更为华夏华润消费封闭式基础设施证券投资基金，基金简称及基金场内简称均由华夏华润商业REIT变更为华夏华润消费REIT。上述基金名称变更自2026年4月30日起生效，本基金的基金代码等其他信息保持不变。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ☆
 
 
 
 
 华夏凯德商业REIT：
 
 
 基金全称由华夏凯德商业资产封闭式基础设施证券投资基金变更为华夏凯德消费封闭式基础设施证券投资基金，基金简称由华夏凯德商业REIT变更为华夏凯德消费REIT，基金场内简称由凯德商业（扩位证券简称：华夏凯德商业REIT）变更为凯德消费（扩位证券简称：华夏凯德消费REIT）。上述基金名称变更自2026年4月30日起生效，本基金的基金代码等其他信息保持不变。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ☆
 
 
 
 
 华夏金茂商业REIT：
 
 
 基金全称由华夏金茂购物中心封闭式基础设施证券投资基金变更为华夏凯德消费封闭式基础设施证券投资基金，基金简称由华夏金茂商业REIT变更为华夏金茂消费REIT，基金场内简称由金茂商业（扩位证券简称：华夏金茂商业REIT）变更为金茂消费（扩位证券简称：华夏金茂消费REIT）。上述基金名称变更自2026年4月30日起生效，本基金的基金代码等其他信息保持不变。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 
 
 
 
 大类资产指数涨跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs数据统计
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明：本内容仅供参考，所涉及的数据信息或所表达观点不构成投资建议，先锋瑞驰并不对因使用本报告的内容而引致的任何直接或间接损失或与此有关的其他损失承担任何责任。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 END
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 先锋瑞驰
 
 
 
 
 
 专注国内基础设施REITs投资