# 中证路演回放 | 现代投资：聚焦价值创造，强化市场认同，提升公司估值

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-21 07:42:17

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lNOp7vITkGIXXPemAqlDEA

---

4月20日，现代投资股份有限公司（简称“现代投资”）2025年度业绩说明会在中国证券报·中证网举行。
 
 
 
 
 
 现代投资表示，公司以“创享美好之路，践行绿色发展”为使命，重点打造以高速公路运营管理为主体、以金融服务和产业经营为“两翼”的“一体两翼”发展格局，经营范围涉及高速公路、银行、期货、环保、新能源、资产管理、路衍等领域。公司注册资本15.18亿元，实际控制人为湖南省国资委。
 
 
 
 
 
 
 
 长韶娄高速花明楼服务区  图片来源：
 
 
 
 
 现代投资
 
 
 
 
 
 
 在业绩说明会上，现代投资董事长罗卫华介绍，2025年，面对多重挑战，公司项目入选全国高速公路运营典型案例，提升高速公路运营管理核心竞争力；调整布局，投资控股湖南数智物流信息有限公司，打造省级核心物流大数据平台，在赋能全社会物流降本增效上“创新赛道”；提升估值，优化治理水平和效能，Wind ESG评级提升至AA级，实现深交所信披评价四连A，入选中国上市公司协会“2025年内部控制最佳实践案例”。
 
 
 
 
 
 罗卫华称，2026年，现代投资将立足发展新起点，持续深化“一体两翼”战略，聚焦价值创造，坚持创新驱动，通过筑牢发展质量根基、优化产业布局与资本结构、构建高效务实机制、完善股东回报机制、严守合规经营底线等举措，强化市场认同。
 
 
 
 
 
 
 路演嘉宾
 
 
 
 
 
 
 
 罗卫华 现代投资董事长
 
 
 
 
 唐前松 现代投资副董事长、总经理
 
 
 
 
 段琳    现代投资独立董事
 
 
 
 
 曾永长 现代投资总会计师
 
 
 
 
 朱成芳 现代投资董事会秘书
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 路演
 
 
 
 问答集锦
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 问：公司目前可收费的高速公路里程有多少？期限分别还有多久？高速公路主业利润未来会有持续增长吗？
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 目前公司经营高速公路5条，分别是京港澳高速长潭段、许广高速潭衡西段、长芷高速长韶娄段、长芷高速溆怀段、长芷高速怀芷段，经营里程共计约450公里；受托管理长芷高速新溆怀化段、沅辰高速、杭长高速长永段，里程约113公里，运营总里程约563公里。
 
 
 
 
 
 根据高速公路收费经营权转让协议，京港澳高速长潭段将于2028年9月30日到期，许广高速潭衡西段将于2041年9月29日到期，长芷高速长韶娄段将于2044年12月30日到期，长芷高速溆怀段将于2043年12月29日到期，长芷高速怀芷段将于2049年11月12日到期。公司将通过优化管理、降本增效等举措，实现主业利润的持续增长。
 
 
 
 
 
 
 问：年报中提到了昭山数智云收费站、杨嘉桥轻量化云站以及‘高速惠通’数字物流平台，这些项目对通行效率提升的具体量化指标是多少？公司作为省内高速场景新能源布局的唯一实施企业，2025年光伏建设三年行动计划的实际并网规模和产生的直接经济效益如何？
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 目前，智慧化改造项目使车道通行效率提升50%。
 
 
 
 
 
 公司积极推动湖南高速光伏建设三年行动计划，截至2025年末，建设光伏容量约40MW。因路域光伏电站“点多、线长、面广”，各站点分批次建设投运，大部分电站发电量为5月及以后产生，2025年总计发电2513.89万度，随着电站持续建设及投入运行，后续发电量将更为可观。
 
 
 
 
 
 
 问：光伏项目未来有什么规划？
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 根据湖南省交通运输厅印发的《湖南省高速公路光伏试点建设工作方案》，“
 
 
 十五五
 
 
 ”期间，公司将
 
 
 “立足高速、走出高速”。
 
 
 在集团内部，以服务区、中心收费站等场景为核心，推进光储建设，逐步构建绿色能源供给体系；在集团外部，加强与政府平台公司、园区和企事业单位合作，提供定制化绿色能源解决方案，践行省属国企责任担当，服务民生与绿色发展。
 
 
 
 
 
 
 问：湖南数智物流信息公司与公司主营业务有哪些协同？
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 一是盘活路域存量资产，系统性梳理并激活高速公路沿线的闲置土地、仓储及物流通道，将沉睡资产转化为经营性资源；二是创新业务模式，依托“高速惠通”平台已推出的“先行后付”“物流e贷”等服务，从单一通行费收入向“流量变现+服务增值”转型；三是赋能产业链，通过数据服务帮助物流企业降低融资成本，实现车流量与服务价值的双增长。
 
 
 
 
 
 
 问：公司在2026年工作会议中提出首要任务是奋力提升估值。请问公司估值是否提升的判断标准是什么?公司会采取哪些措施提升估值？
 
 
 
 
 
 
 
 答：
 
 聚焦价值创造，强化市场认同，全力打造富有韧性与活力的上市公司，是公司提升估值的目的。筑牢发展质量根基，夯实价值创造之本；构建高效务实机制，畅通价值传递之桥；完善股东回报机制，共享价值成长之利；坚守合规经营底线，守护价值实现之基，是公司提升估值的内涵。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 6天两登龙虎榜！一字跌停，资金排队出逃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “正在走流程”！A股多家锂矿企业，已拿到批文
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 辟谣“友商抢单”后，千亿龙头公布订单数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 机器人“摔”上热搜，网友：摔坏了有人管赔不？