# 中伦助力华勤技术在香港联交所主板上市

**来源**: 中伦视界

**日期**: 2026-04-23 18:27:01

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uE-xSbw3MVa8zM0vZsf-Gw

---

2026年4月23日，华勤技术股份有限公司（“
 
 
 
 华勤技术
 
 
 
 ”，股票代码：603296.SH、03296.HK）首次公开发行境外上市外资股（H股）股票并在香港联合交易所有限公司（“
 
 
 
 香港联交所
 
 
 
 ”）主板成功上市，继2023年8月在上海证券交易所主板A股上市后，成功实现“A+H”的资本市场布局。华勤技术本次公开发行价为每股77.70港元，在行使超额配售选择权前，本次公开发行股份总数为58,548,200股，募集资金总额约45.49亿港元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中伦律师事务所担任本次上市项目的发行人中国法律顾问，为华勤技术提供了全流程、多维度的高效法律服务，为本次发行顺利推进提供了有力支持，获得客户和各方的高度认可。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为本次上市项目的发行人中国法律顾问，本项目签字律师为合伙人
 
 
 
 
 王川
 
 
 
 
 ，项目组成员还包括
 
 
 
 
 贾海亮
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 李亚东
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，合伙人
 
 
 
 
 李瑞
 
 
 
 
 以及项目组成员
 
 
 
 李梦涵
 
 
 
 、
 
 
 
 马悦
 
 
 
 对发行人的数据合规事宜提供了相关法律服务，合伙人
 
 
 
 
 姚平平
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 张珉
 
 
 
 
 以及项目组成员
 
 
 
 康来
 
 
 
 为发行人香港主要子公司相关事项出具了香港法律专家意见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华勤技术成立于2005年，总部位于上海，是全球领先的智能产品平台型企业，依托“3+N+3”战略布局，构建了移动终端、数字生产力、数据中心三大核心业务矩阵，并积极拓展汽车电子、机器人、软件等新兴领域，在主要产品领域确立了稳固的领先行业地位，并在多个品类实现全球第一。华勤技术是2025年《财富》中国500强企业，并跻身多项中国500强榜单，2025年度营业收入超过1,700亿元人民币。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中伦律师事务所作为华勤技术的长期合作伙伴，先后为华勤技术首次公开发行A股股票并在上海证券交易所主板上市以及上市后的历次股权激励、多项中国境内以及海外投资并购、发行科技创新公司债券以及本次H股上市项目等提供法律服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上市现场照片
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 王川  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 北京办公室
 
 
 
 
 
 合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 中国内地资本市场，香港和境外资本市场，私募股权和投资基金
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 李亚东  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 北京办公室
 
 
 
 
 
 
 
 
 非权益合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 中国内地资本市场，香港和境外资本市场，私募股权和投资基金
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该非权益合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 李瑞  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 北京办公室
 
 
 
 
 
 合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 跨境投资并购，反垄断和竞争法，网络安全和数据保护
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 行业领域：
 
 
 
 
 教育培训，电信和信息，智能技术和应用
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 姚平平  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 香港办公室  合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 私募股权和投资基金，香港和境外资本市场，跨境投资并购
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张珉  律师
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 香港办公室  合伙人
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业务领域：
 
 
 
 
 私募股权和投资基金，跨境投资并购，香港和境外资本市场
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 长按识别图中二维码，可查阅该合伙人简历详情。