# 稳步迈向一流投行，国信证券2025年营收净利创近十年新高

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 23:34:26

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jWBIkof-rs_qj3qqz391WA

---

4月17日晚，国信证券发布的2025年年报显示，2025年，公司实现营业收入241.43亿元，同比增长28.21%；实现归母净利润110.73亿元，同比增长34.76%，两项指标均创出2016年以来新高。
 
 
 
 
 
 国信证券在年报中表示，2025年，公司围绕加快建设一流投资银行，强化功能性定位，坚持高质量展业，各项主要业务实现稳健发展。2026年，公司将紧紧围绕高质量发展要求，持续推进一流投资银行建设，切实践行责任担当。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 各项主要业务实现稳健发展
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从各细分业务表现看，2025年，国信证券财富管理业务持续推进线上化、机构化转型，投行业务加快向“行业+区域+品种”布局转变，资管业务实现专业化运营，国际业务稳步拓展业务领域，服务国家战略和实体经济质效进一步提升。
 
 
 
 
 
 2025年，国信证券切实践行金融为民理念，以专业的投顾服务、丰富的产品体系、智能化系统平台不断满足居民多元化、个性化的财富管理需求，同时加快“线上化”转型升级，通过“数字化平台+线下联动”模式，有效打破地域限制，实现全国服务资源的优化配置与效能提升。
 
 
 
 
 
 从经营成绩看，截至2025年末，公司经纪业务客户数超2300万，同比增长17%；托管资产超3.2万亿元，同比增长30.5%；金太阳手机证券用户总数超过3700万，同比增长27.6%。
 
 
 
 
 
 投行业务方面，国信证券积极发挥根植大湾区的地缘优势、市属国资的身份优势、支持科技创新的服务优势，在发挥功能性定位、推进业务转型等方面取得了积极进展。在2025年证券公司投行业务质量评价中，国信证券获评A类，专业能力与合规水平获得认可。2025年，公司累计完成股权类主承销项目5.67家，其中IPO项目1.5家；累计募集资金270.01亿元，其中首发募集资金14.04亿元。
 
 
 
 
 
 资管业务方面，国信证券资管子公司国信资管于2025年初顺利开业运营，标志着公司资管业务迈入专业化、规范化发展新阶段。2025年，面对低利率市场环境，国信证券保持固收业务稳健收益水平，有效拓展固收策略体系，推动固收业务由以纯债为主加速向多元化“固收+”转型，同时积极把握权益市场机会，不断深化FOF、权益等含权业务布局，资管整体业务结构进一步优化。
 
 
 
 
 
 国际业务方面，2025年，国信证券子公司国信香港以联席全球协调人、联席账簿管理人、财务顾问等角色合计完成35个境外资本市场项目，包括境外债券发行、香港上市及上市公司顾问等。下一步，国信证券将加快推动国际业务垂直一体化建设，在服务对外开放新格局中更好发挥专业服务能力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多措并举推进一流投行建设
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为证券行业并购重组的又一典型案例，2025年，国信证券顺利完成对万和证券的收购，推动跨境资产管理等国际业务及金融创新产品落地见效，进一步深化粤港澳大湾区与海南自贸港区域协同发展，有效拓展公司国际化、多元化发展空间。公司2025年年报显示，万和证券已取得首批跨境资管试点业务资格，并于海南自由贸易港封关运作当日成功发行首单1亿元跨境资管产品。
 
 
 
 
 
 谈及合并后的下一步安排，国信证券表示，公司将按照中国证监会要求稳步推进整合工作，充分发挥万和证券在海南自由贸易港跨境资管试点业务方面的区位优势，全力提升公司综合金融服务能力。
 
 
 
 
 
 对于2026年整体经营规划，国信证券表示，公司将继续贯彻落实党中央各项决策部署，紧紧围绕高质量发展要求，持续推进一流投资银行建设，切实践行责任担当，全力以赴完成各项经营管理任务。主要工作包括六个方面：
 
 
 
 
 
 
 一是强化战略规划引领，不断提升经营效益。
 
 国信证券将系统谋划公司“十五五”战略规划，绘制好新一轮高质量发展蓝图，为各项经营管理工作的有序开展指明方向。
 
 
 
 
 
 
 二是强化核心能力建设，推动业务转型升级。
 
 国信证券将不断提升展业质量和核心竞争力，推动业务加快转型升级，坚定不移走好高质量发展之路。
 
 
 
 
 
 
 三是强化服务国家战略，积极践行责任担当。
 
 国信证券将更好地履行国企应有的责任担当，切实做到“以功能性引领盈利性，以盈利性支撑功能性”。
 
 
 
 
 
 
 四是强化改革创新驱动，持续激发发展动力。
 
 国信证券将找准改革的关键领域、创新的核心环节，不断激发公司长远可持续发展的内生动力。
 
 
 
 
 
 
 五是强化安全发展理念，夯实稳健发展根基。
 
 国信证券将坚守合规展业理念，切实做好各类风险的防范化解，保持平安稳定运营，以高水平安全护航高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 六是强化管理支撑作用，保障任务目标实现。
 
 国信证券将在科技赋能、协同服务、成本管控、队伍建设等方面加强综合施策，为各项业务提质增效、释放活力提供有力支撑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩预告频“变脸”，为啥经常估不准？我们采访了8位董秘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 强化长效约束，券商薪酬管理制度迎来重大修订
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 山东首例独董公开提名，中证投服中心征集泰和新材股东表决权
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 公募绩效考核新规落地！全面考核“基金投资收益”