# RR|每日REITs公告速览（2026/4/24）

**来源**: REITs Tool

**日期**: 2026-04-24 18:20:51

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4j68sYJfoTZ-fRkim4mIdw

---

1、关于中金安徽交控高速公路封闭式基础设施证券投资基金运营管理机构人员情况的公告：
 
 中金安徽交控REIT（代码508009）运营管理机构安徽省交通控股集团有限公司副总经理盛明宏因涉嫌违纪违法接受调查，但公告明确称团队稳定、运营正常，对项目收益、现金流及持有人权益无重大不利影响。基金投资运作正常，信息披露合规。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2、中金印力消费基础设施封闭式基础设施证券投资基金关于召开2025年度及2026年1季度业绩说明会的公告：
 
 中金印力消费REIT（代码180602）将于2026年4月29日15:00-16:00通过中金基金官网视频中心召开2025年度及2026年一季度业绩说明会，投资者可在线参与或于4月28日12:00前邮件提问。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 福  利
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 欢迎扫一扫下方二维码，添加我们的官方微信号，随后邀请您进群，我们将提供REITs Tool日报底稿和本篇文章底稿！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同时在群里，您将获得更详尽的REITs估值报告、行业深度分析以及投资策略分享。
 
 
 
 
 
 
 通过我们的交流群，您不仅能获取第一手的市场资讯荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶【深度研究】从数据到决策：中美REITs市场的投资洞察！—美国篇
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 
 
 
 【深度研究】从数据到决策：中美REITs市场的投资洞察！—中国篇
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 
 
 
 
 【个券研报】中国交建REIT中债IRR 12%+，能实现吗？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【个券研报】近1300亿疯抢的济南能源供热REIT上市后上涨空间有多少
 
 
 
 
 
 
 
 ？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 【个券研报】爆款保租房REIT强势预定首日涨停！上海地产租赁住房REIT上市后价格预测
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 【个券研报】又见关联方整租，是惊喜还是惊吓？顺丰物流REIT上市后价格预测
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▶
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 【估值模型】
 
 
 
 
 
 
 
 我们眼中的REITs估值模型体系
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众号所发布的所有内容（包括但不限于观点、评论、分析及报告等）仅供参考，不构成任何形式的投资、法律或其他专业建议。我们尽可能确保信息的准确性和及时性，但不对因使用该信息所导致的任何损失或责任承担责任。用户应根据个人情况、具体需求和独立判断，寻求专业意见后再作决策。
 
 
 
 
 
 
 
 
 我们所提供的内容可能基于公开资料，尽管我们力求准确与完整，但无法保证该等资料的准确性、完整性及时效性。使用本公众号所提供的任何信息均视为同意自担风险。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 原创条款
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众号所发布的所有原创内容（包括文字、图片、音视频等）均属于作者及本公众号的原创作品，未经授权禁止转载、引用或使用。若需转载或引用，请联系本公众号获取授权，并在转载时注明出处及原作者姓名。
 
 
 
 
 
 
 如若发现侵犯版权的行为，请及时联系我们，我们将在第一时间处理。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注我们6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 8