# 脱胎华为，算力龙头，上市新进展

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-25 22:14:18

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bL2upc0mf5WMNb5i8bEGHA

---

证监会网站4月25日披露，
 
 超聚变数字技术股份有限公司（简称“超聚变”）首次公开发行股票并上市辅导工作完成，辅导机构为中信证券。
 
 
 
 2025年12月31日，超聚变与中信证券签署了辅导协议，并于当日向河南证监局报送了辅导备案登记材料。2026年1月6日，
 
 
 辅导备案登记材料
 
 
 获受理，自受理之日起正式进入辅导期。
 
 中信证券认为，经辅导，辅导对象具备成为上市公司应有的公司治理结构、会计基础工作、内部控制制度。
 
 
 
 根据辅导备案报告披露，超聚变成立于2021年9月，注册资本8.8亿元，法定代表人马剑平，公司控股股东为河南超聚能科技有限公司，目前持股比例为31.38%。据天眼查，河南超聚能科技有限公司的实际控制人是河南省国资委。
 
 
 
 超聚变的前身是华为的X86服务器业务，超聚变副董事长、董事、总经理刘宏云，曾担任华为亚太地区部总裁。2021年，在海外因素的推动下，华为将旗下x86服务器业务以超聚变为新实体进行独立运营。
 
 
 
 天眼查显示，超聚变于2025年12月变更为股份公司、注册资本也进一步增加。公司现有股东36家，包括中移资本、中国电信投资公司、电科投资、中国互联网投资基金、中国国有企业结构调整基金二期（即国调基金）、人保资本、申万创新投资等。
 
 
 天眼查显示，2025年11月，
 
 
 超聚变
 
 
 完成B轮融资。彼时诚通基金微信公众号发文称，其管理的国调基金战略投资超聚变，助力AI算力转型升级及国产化。
 
 
 该文章还介绍，
 
 超聚变是全球领先的算力基础设施与算力服务提供商，聚焦硬件、软件、工程三大根技术，提供广覆盖的算力基础设施与服务，业务范围涵盖服务器、操作系统、AI开发平台、超融合解决方案、高性能计算以及数据库解决方案等方面。
 
 超聚变开创了东西方算力兼容的双生态发展路径，在X86市场多个高价值行业持续领先，同时大力发展华为昇腾和鲲鹏体系，持续推动服务器国产化自主可控进程，向城市、企业客户提供数字化创新业务，服务数字中国。
 
 
 超聚变公司网站文章显示，算力产业发生巨大变化，超聚变“活了下来”，销售收入每年上一个台阶，2024年跨越300亿元，迈进400亿元。超聚变披露的《2024年可持续发展报告》显示，公司在全球部署10个研发中心与6大供应中心，并设立6个全球技术服务中心与7个地区部，服务于全球100多个国家和地区的10000多家客户。截至2024年年末，超聚变合作伙伴数量突破24000家。根据IDC报告，2024年超聚变在全球服务器市场占有率位居第六、中国第二；中国标准液冷服务器市场占有率连续两年稳居第一。
 
 
 2026年5月20日—21日，
 
 
 超聚变将在郑州举办“超聚变探索者大会2026”，大会以“共建智能体时代”为主题，汇聚重量级行业领袖、权威学者、技术专家、企业高管及生态伙伴，聚焦AI与数据带来的战略机遇，探讨企业从“数字化”迈向“数智化”的核心挑战与破局路径。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 对A股最火的这个字，基金的打法变了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 DeepSeek-V4官宣时的这行小字，藏着关键细节
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 202家机构，“盯”上1家公司
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “你们的回答都是复制粘贴吗？”股价持续下跌，股民追问*ST中岩