# 伊朗递交停战条件，特朗普称战争很快结束

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-27 06:16:09

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/77EAn2fjgeApKx5ybkz-lA

---

伊朗外长向巴基斯坦递交停战条件
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月26日电 据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗外长阿拉格齐当天前往巴基斯坦展开磋商。除双边关系会谈外，阿拉格齐将伊朗结束战事的条件转交给巴基斯坦，条件包括在霍尔木兹海峡实施新的法律制度、获得赔偿、确保不再发动军事侵略、解除海上封锁等。谈判条件与核问题无关。
 
 
 
 
 
 
 特朗普：希望伊朗主动联系美国
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月26日电（记者颜亮）美国总统特朗普26日表示，如果伊朗希望通过谈判结束两国之间的战事，可以主动联系美国。
 
 
 特朗普接受福克斯新闻频道采访时称“希望伊朗聪明一些”。他说：“如果他们想谈，可以来找我们，或者给我们打电话。”
 
 
 特朗普还指责北约在伊朗战事方面对美国缺乏支持。他说，“英国说战争结束后将派出船舰”，“这可不好”。
 
 
 特朗普25日取消了美方代表前往巴基斯坦首都伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。美媒认为，美伊谈判陷入僵局显示双方在关键问题上分歧严重。
 
 
 
 特朗普：伊朗战争很快结束　美国将取胜
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月26日电 据外媒26日报道，美国总统特朗普接受福克斯新闻采访时说，他认为伊朗战争很快就会结束，美国将取得胜利。
 
 
 
 
 
 
 消息人士：伊朗外长再次离开巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 新华社伊斯兰堡4月26日电（记者邹学冕 杨恺）巴基斯坦消息人士26日晚对新华社记者说，伊朗外交部长阿拉格齐当天结束对阿曼的访问后，在巴基斯坦停留数小时，刚刚再次离开巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 
 伊朗驻俄大使：伊朗外长阿拉格齐27日访俄
 
 
 
 
 
 
 新华社莫斯科4月26日电（记者赵冰）伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆·贾拉利26日在社交媒体发帖说，伊朗外交部长阿拉格齐将于27日抵达俄罗斯进行访问。在莫斯科访问期间，阿拉格齐将与俄方就伊美谈判情况、停火问题以及冲突事态发展进行磋商。
 
 
 
 
 
 据塔斯社26日报道，俄外交部也确认阿拉格齐即将访俄。
 
 
 
 
 
 伊朗方面24日宣布，阿拉格齐将出访巴基斯坦、阿曼和俄罗斯三国。阿拉格齐于24日至25日访问巴基斯坦，在26日结束对阿曼的访问之后又返回巴基斯坦，将伊朗结束战事的条件告知巴方。
 
 
 
 
 
 
 伊朗说战事致3468人死亡　逾四成为平民
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月26日电 伊朗伊斯兰共和国通讯社26日报道说，美国和以色列对伊朗采取军事行动以来，已有3468人丧生，平民占比超过40%。
 
 
 报道援引伊朗烈士和退伍军人事务基金会的统计数据说，战事已造成3468人死亡，其中包括1460名平民，伤亡总人数约为3.4万人。目前，仍有150人在住院治疗。
 
 
 
 英美领导人通话讨论霍尔木兹海峡通航紧迫性
 
 
 
 
 
 
 新华社伦敦4月26日电（记者于艾岑）据英国首相府26日发布的声明，英国首相斯塔默当天下午与美国总统特朗普通话。双方认为，霍尔木兹海峡事态对全球经济和全世界人民的生活成本造成严重影响，海峡通航需求紧迫。
 
 
 斯塔默还与特朗普交流了英法两国恢复海峡通航倡议的最新进展。此前，英国和法国曾于22日在伦敦主持召开为期两天的多国军事规划会议，推进
 
 
 霍
 
 
 
 尔木兹海峡恢复通航相关方案制定工作。
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同一天，4家公司拉响退市警报
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 伊朗外长抵达巴基斯坦，霍尔木兹海峡新消息
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟重大资产重组，收购“小巨人”，明起停牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 哪些板块有望轮动上涨？六大机构研判后市机会