# 中国人民银行、国家外汇局召开全系统警示教育会暨树立和践行正确政绩观学习教育推进会

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-25 15:54:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-gZJB0ITBKdLTayrWYRBAA

---

2026年4月24日，中国人民银行、国家外汇局召开全系统警示教育会暨树立和践行正确政绩观学习教育推进会，深入贯彻二十届中央纪委五次全会精神，认真落实党中央关于树立和践行正确政绩观学习教育要求，通报系统内腐败问题典型案例，部署全系统促改促治、持续深化正风肃纪反腐、扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育等重点工作，推动中央银行事业高质量发展。中国人民银行党委书记、行长潘功胜同志讲话并讲授党课。中国人民银行党委委员、副行长、国家外汇局党组书记、局长朱鹤新同志主持会议。中央纪委国家监委驻中国人民银行纪检监察组组长、中国人民银行党委委员曲吉山同志分析全系统正风肃纪反腐形势。会议组织集体观看了警示教育片。中国人民银行党委委员、国家外汇局党组成员出席会议。中央金融工委、中央金融纪工委有关同志到会指导。
 
 
 
 
 
 
 潘功胜同志指出，中国人民银行党委、国家外汇局党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真履行全面从严治党主体责任，全力支持派驻纪检监察组监督执纪问责，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，全系统政治生态进一步改善，履职效能明显提升。全系统要持续学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，深入学习贯彻二十届中央纪委五次全会和国务院第四次廉政工作会议精神,持之以恒推进全面从严治党。
 
 
 一是
 
 
 持续深化正风肃纪反腐。党员干部要深刻领悟党中央对反腐败斗争形势的判断和要求，带头做到廉洁自律，自觉接受监督，加强对本单位本条线的党风廉政建设和干部管理。各级党委要一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，对“四风”和腐败问题保持高压态势，形成震慑；强化制度建设和执行，建立起遏制违法乱纪的屏障；加强监督，经常性开展警示教育。
 
 
 二是
 
 
 扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育。各级党委要深刻把握中央开展学习教育的政治考量，认真落实部署要求，一体推进学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等各项任务，以更高标准贯彻落实中央决策部署，勤勉学习思考，积极谋划工作，以专业、务实作风做到科学决策、为民造福，树立正确的考核评价和选人用人导向，鼓励干部勇于担当。
 
 
 三是
 
 
 推动央行事业高质量发展。立足中国人民银行职责，深入分析经济金融问题背后的政绩观问题，从严从实落实中央巡视、审计等整改，持续整治金融机构“内卷式”竞争，高质量统筹做好金融“五篇大文章”，积极稳妥推动地方政府融资平台债务和中小金融机构风险化解，对相关领域非法金融活动保持高压打击态势，持续优化央行县域金融管理和服务。
 
 
 
 
 
 
 朱鹤新同志强调，国家外汇局党组要持之以恒强化正风肃纪，加强干部教育管理监督，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去。要认真落实中央树立和践行正确政绩观学习教育各项部署要求，把学习教育与贯彻落实党中央重大决策部署，做好国家外汇局中心工作，落实中央巡视、审计整改等贯通起来，推动学习教育走深走实、见行见效。要统筹做好以案促改促治专项工作，周密组织、扎实推进，国家外汇局机关各业务部门要加强条线指导，确保专项工作各项任务逐一落实见效，通过促改促治专项工作，督促党员干部强化纪法意识，规范权力运行。
 
 
 
 
 
 
 曲吉山同志通报了近年来中国人民银行、国家外汇局系统信访举报和案件查处情况，分析了当前全系统违纪违法案件特点，要求各级纪检机构要带头示范、扎实履职，推动树立和践行正确政绩观学习教育深入开展，加大力度一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。
 
 
 一是
 
 
 带头做好自身“学查改”。树立和践行正确政绩观，结合纪检工作“三化”建设年行动再集中抓两年部署，始终坚持实事求是、严格依规依纪依法，准确规范运用“四种形态”。
 
 
 二是
 
 
 着力健全权力监督制约。推动抓好制度建设，加强对制度执行情况的监督。
 
 
 三是
 
 
 加强问题线索核查处理。以查办典型案件促进学习教育，对违反正确政绩观行为强化责任追究。
 
 
 四是
 
 
 深化以案促改促治。深刻汲取案件教训，聚焦重点领域和薄弱环节，切实开展以案促改、以案示警，推动营造风清气正的良好政治生态。
 
 
 
 
 
 
 本次会议以视频会议形式召开。中国人民银行上海总部、各司局、党委各部门，国家外汇局各部门、各单位，派驻纪检监察组，各省、自治区、直辖市及计划单列市分行处级以上干部及青年干部代表，各所属单位中层副职以上干部等分别在主会场和分会场参加会议。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大家都在看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 央行等八部门发布新规！蚂蚁、腾讯、京东表态→
 
 
 
 
 
 
 停牌！这两家券商筹划整合
 
 
 
 
 
 
 港股年内最大IPO来了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：中国人民银行微信公众号
 
 
 
 
 
 
 
 编辑：云阳
 
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻