# 星动纪元，完成超2亿美元融资

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 18:08:36

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uHacU9cIeYnbtZeAcNHoMw

---

4月27日，上海证券报记者获悉，具身智能企业星动纪元于近日完成超2亿美元融资。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这是其于今年3月完成10亿元人民币战略轮融资后，短期内完成的第二笔融资。据了解，星动纪元新一轮市场投资意向远超原定募资目标。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 星动纪元被视为“清华系”具身智能公司，其创始人兼CEO陈建宇担任清华大学交叉信息研究院助理教授、博士生导师。2023年8月，陈建宇正式创立星动纪元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 领投方顺丰集团的加入，是星动纪元新一轮融资的关键看点。公开资料显示，顺丰此前在物流自动化领域多有布局，但投资星动纪元这样的通用人形机器人，尚属罕见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 除了顺丰集团，星动纪元本轮融资还获得了红杉中国、IDG资本、中金资本、京铭资本、朝希资本、鲁信创投、聚合资本、隆启投资等知名财务机构联合注资；科捷智能、东风产投、工银资本、联通旗下基金等多家头部产业方共同参与；老股东清控天诚、鸿瑞达亦持续加码增持。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 至此，星动纪元集齐高瓴、鼎晖VGC、红杉中国、IDG资本、中金资本等财务资本，以及顺丰集团、阿里巴巴、吉利资本、北汽、东风、三星集团、联想、海尔、世纪金源、新加坡电信、联通旗下基金、韩国友利金融集团、工银资本、科捷智能等海内外产业巨头。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 横向对比来看，星动纪元也是获得产业资本加持数量最多、跨界阵容最全的具身智能企业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为何上述知名财务资本和产业资本，会共同押注星动纪元？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在部分真实场景中已验证的“干活”能力，或许是答案之一。星动纪元相关负责人介绍，依托AI Native的全栈系统，公司成为业内首个打通物流领域具身智能商业化闭环的企业。2026年第二季度，星动纪元已开启千台级机器人交付，增速高达300%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前，星动纪元已和中国邮政、顺丰集团等深度合作，批量进驻华北、华东、华南区域的10多个物流中心，在部分恶劣、艰苦环境下工作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最新数据显示，部分物流中心具身智能机器人在效率已超过人类水平的85%，且能24小时稳定运行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在此之前，星动纪元已完成汽车制造、3C电子、商业服务等场景探索，与吉利、雷诺、海尔、联想、三星等企业深度合作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为实现这一目标，星动纪元在技术路径上没有跟随主流，而是做出了差异化的选择——其从创业第一天，就坚持具身大脑及机器人本体AI Native。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在星动纪元看来，视频是比语言更原生的理解物理世界的方式，这是星动纪元一以贯之的第一性原理设计理念。2024年至今，星动纪元提出具身界的全球首个世界模型成果，并在此后成为世界模型成果最多的具身团队。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2026年4月，星动纪元在全球具身灵巧操作难度顶尖的真机赛事Benjie's Olympics中包揽三项任务全球第一，在剥橘子、开锁、翻袜子三项任务全面刷新Physical Intelligence（PI）保持的世界纪录，成为唯一上榜的中国具身企业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在数据层面，星动纪元秉持“质量大于规模”的理念，致力于构建多元化、高质量的数据体系，为此搭建了“真机作业数据-真机数据-世界模型生成物理交互数据-EgoCentric人类行为数据-互联网视频数据”的数据闭环。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 另一点不同的是，星动纪元坚持软硬一体协同进化，全栈自研。硬件层面，秉承AI定义硬件的理念，星动纪元构建了从零件（核心电机、驱动器、减速器）-部件-整机全硬自研的硬件体系，自研率超95%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以全尺寸人形机器人星动L7为例，在未对任何场景做单独优化的情况下，星动L7可以完成物流作业、舞剑、360°旋转跳、跳街舞、跳高（世界冠军）等兼顾高动态爆发力与长时间工况的活动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 灵巧手被视为决定操作上限的部件，少有本体厂商会自研，星动纪元是“少数派”之一。其首创关节全直驱方案，适配具身大脑的精准控制需求，在分拣软硬包裹或纸盒、精密零部件抓取、使用工具方面，比传统夹爪具备更强的操作性与适应性。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据介绍，星动纪元是当前拥有灵巧手数据最多的企业。随着场景的进一步深化，在操作工具、不规则物品抓取、双手协同作业等场景，星动纪元积累的灵巧手数据优势将进一步转化为应用优势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 孙小程