# 获半导体公司70%股权，花费：0元！

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-18 23:56:42

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OKXrojT28jtW6_LhSxRHjA

---

4月17日晚，ST中迪公告称，为充分支持公司业务发展，提升可持续经营能力，改善产业结构，公司关联方
 
 
 深圳市天微电子股份有限公司（简称“深圳天微电子”）
 
 
 拟将其持有的
 
 
 广西天微电子有限公司（简称“广西天微”）
 
 
 70%股权无偿赠与公司，交易金额为0元，并不附任何义务，不存在损害公司及公司股东利益的情形。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：公司公告
 
 
 
 
 
 
 在本次无偿赠与后，公司将持有广西天微70%的股权，广西天微及其下属子公司将纳入公司合并报表范围。
 
 
 
 
 
 根据公告，公司实际控制人门洪达持有公司关联方深圳天微电子27.12%的股权，并担任该公司副董事长；公司实际控制人张伟持有公司关联方深圳天微电子27.12%的股权，并担任该公司董事长、经理；同时，深圳天微电子与本公司同为公司实际控制人门洪达、张伟控制下企业，本次赠与构成关联交易。
 
 
 
 
 
 本次受赠不附任何义务，不构成重大资产重组及重组上市。本次受赠已经公司2026年度第二次独立董事专门会议、第十一届董事会第八次临时会议审议通过，尚需提交股东会审议。
 
 
 
 
 
 截至评估基准日2025年12月31日，在持续经营条件下，广西天微申报的合并口径总资产账面价值约4.18亿元，总负债约2.21亿元，账面净资产约1.97亿元。经收益法评估，广西天微股东全部权益价值约为3.28亿元，评估结果较其账面净资产约1.97亿元，增值约1.31亿元，增值率为66.46%。
 
 
 
 
 
 
 ST中迪表示，
 
 
 
 
 公司拟与公司关联方深圳天微投资设立新的业务平台，旨在充分利用北京市在区位、人才方面的优势，推动公司半导体业务发展，符合公司发展战略。
 
 
 
 
 
 
 业绩方面，
 
 
 ST中迪预计2025年实现归属于上市公司股东的净利润亏损
 
 
 2.8亿元
 
 
 至
 
 
 5.6亿元，上年同期亏损2.5亿元。
 
 
 
 公司称，亏损幅度预计较上年同期增加，主要是由于：公司开发在售的房地产项目存在减值迹象，预计需要补提存货跌价准备；因债务逾期、诉讼等原因按照合同、判决书计提逾期罚息和复利，财务费用-利息支出较上年同期增加。公司下属“中迪·绥定府”项目实现部分楼栋完工交付，但交付房屋数量、面积较上年同期减少，因此公司实现的营业收入较上年同期下降。公司及下属子公司因存在债务、经济纠纷的诉讼事项较多，导致部分银行账户被司法冻结，部分资产被查封和申请执行，部分资产已经进入司法拍卖程序，对公司经营造成了一定影响。
 
 
 
 
 
 
 
 
 2025年度，
 
 
 ST中迪
 
 
 发展的重点依然在持续推动房地产业务、寻找新投资业务的两大方向。2025年上半年，公司撤销了退市风险警示，降低了经营风险。公司下属房地产住宅项目“中迪·绥定府”完成了5、6号楼的完工交付，该项目其他楼栋的开发建设工作正在进行中。
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，4月17日，ST中迪股价收盘报9.76元/股，最新市值为29亿元。今年2月，公司股价曾大幅上涨，一度走出“7连板”。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡又传大消息！伊朗称将控制通行直至战争彻底结束
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股新“股王”，这次能打破“茅台魔咒”吗？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 Robotaxi实现单车盈利，飞行汽车将迈入量产，记者去一线看了看……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “去年突破10亿元，今年预计增长数倍”智元透露营收目标