# 吉尼斯世界纪录认证！全球最大零食店“零食王国”今日开业

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 22:30:58

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iPm5CArAl7O5WzyzGcSaUg

---

4月17日，鸣鸣很忙旗下全新沉浸式零食体验空间——零食王国，在湖南长沙芙蓉广场正式开业。1.2万㎡营业空间、6500+全球品牌、3.5万+款零食，零食王国凭借其“超多零食、超大面积”，现场获得“全球最大零食店”吉尼斯世界纪录认证。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 创新的场景，琳琅满目的零食，新奇的体验，吸引众多市民专程赶来消费打卡。据项目负责人霍安然介绍，零食王国不仅将打造成“集选购、打卡、互动于一体”的快乐零食乐园，更希望成为全球零食的创新展示橱窗、中国食品产业的互动推广平台，为长沙这座消费之城增添一张新名片。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 吉尼斯认证加持，超大空间
 
 
 
 
 海量零食提供沉浸式体验
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 零食王国总占地2万㎡，拥有超1.2万㎡的零售与体验空间，相当于近30个篮球场大小。这里汇聚了全球约70个国家和地区的风味，3.5万款商品，其中国产品牌超5000家、产品2万余款，进口品牌超1500家、产品1万余款，囊括了从湖南平江辣条、重庆非遗天府可乐等本土特色，到日本北海道巧克力、俄罗斯紫皮糖等海量全球好物，若每天品尝1款，试遍全部零食需要大约96年。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “零食王国创造了新的世界纪录。”吉尼斯世界纪录认证官罗琼表示，“它不仅仅在面积上领先，将全球海量商品转化为可探索、可互动的沉浸式体验，更令人印象深刻。”
 
 
 
 
 
 区别于传统零食店的陈列式售卖，“零食王国”更像是一张被展开的“零食寻宝图”，通过“零食长廊”、“泡面之城”、“水饮小镇”、“全球零食站”、“零食博物馆”、“零食很大”、“零食很小”等十几个主题空间设置，形成“可买、可逛、可拍、可玩”的探索路径。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从“零食长廊”进入，在7.6万颗棒棒糖拼制的封面墙前完成第一站打卡；转入“泡面之城”，在3500多种泡面中寻找记忆与新鲜感；走进“全球零食站”，一次性解锁近20个国家的可乐与多口味乐事薯片；在面包墙、巨型购物车与60+品牌IP互动区停留拍照；再到“零食很大”与“零食很小”之间感受尺度反差，从1米高的巨型零食到拇指大小的迷你零食挂件，形成强烈的视觉与体验对比；最后在“雀神争霸赛”等互动区域停下脚步，让“逛店”变成一场参与感更强的游戏过程，不少市民表示“每走一步都有惊喜，逛店就像一场零食寻宝”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不只卖零食
 
 
 
 
 更要做全球零食的开放平台
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为全国领先的零食渠道商鸣鸣很忙集团旗下成员，零食王国在开业之际发布《全球产品招募令》，正式面向全球食品厂商与品牌长期开放合作。
 
 
 
 
 
 据悉，零食王国属于鸣鸣很忙集团，与“零食很忙&amp;赵一鸣零食”是两个不同的运营主体，商品选品体系互相独立。前者定位“全品类、多品牌、求丰富、做平台”，后者则延续“精品类、高品质、优选择”的逻辑。两套体系独立运行，但在零食王国脱颖而出表现优异的好品牌、好产品，将有可能进入到“零食很忙&amp;赵一鸣零食”的选品范畴，一旦符合其高标准选品要求，将有更大范围的合作可能，走到更多消费者身边。
 
 
 
 
 
 开业当天，500+款新品在零食王国集中亮相，盐津铺子、康师傅、旺旺等20余家头部食品企业轮番举办新品发布、直播互动与试吃活动，日均开展试吃活动多达20余场。
 
 
 
 
 
 
 此外，场地内还提供了“中国零食代表团”主题装置、零食博物馆等展示专区，“中国零食代表团”以80个国产品牌Logo组成视觉矩阵，集中呈现本土品牌群像；“零食博物馆”则通过展陈与文字讲述，艺术性地呈现零食品类的演进历程，让消费者直观了解中国食品工业的发展成果。
 
 
 
 
 
 
 
 值得注意的是，这些展示位置都免费向全球所有零食厂家和品牌开放。项目负责人霍安然表示，作为中国食品工业发展红利的受益者，鸣鸣很忙希望通过“零食王国”，搭建一个更加开放的线下展示平台，让更多优质食品企业被看见、被体验、被选择，助力中国食品产业从“幕后供给”走向“台前表达”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 消费场景持续创新，助力长沙消费之都打造
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从开创“零食量贩”业态，到打造“零食很大”、“零食音乐节”等特色IP，鸣鸣很忙从长沙出发，走向全国，始终以消费者需求为核心，不断创新延展零食消费的边界。“零食王国”的落地，正是这一理念的全新实践。
 
 
 
 
 
 
 此次“零食王国”选择落地长沙核心商圈芙蓉广场，更是与长沙年轻、潮流、充满烟火气的城市消费气质高度契合。作为近年来消费活跃度持续攀升的城市，新消费之都长沙不断吸纳新业态、新场景，“零食王国”的开业，不仅丰富了本地消费供给，也为外地游客提供了全新的打卡目的地。
 
 
 
 
 
 业内人士表示，“零食王国”以吉尼斯级的规模、开放的产业平台、创新的消费场景，不仅重新定义了零食零售业态，更搭建起连接全球风味、中国制造与城市活力的桥梁，有望成为长沙消费新名片，为“提振消费、扩大内需”注入新动能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩预告频“变脸”，为啥经常估不准？我们采访了8位董秘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 强化长效约束，券商薪酬管理制度迎来重大修订
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 山东首例独董公开提名，中证投服中心征集泰和新材股东表决权
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 公募绩效考核新规落地！全面考核“基金投资收益”