# 规模超1300亿元！已有70单机构间REITs项目在上交所申报

**来源**: REITs行业研究

**日期**: 2026-04-13 22:05:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BVta8n9oCWFBdmlAGbTagQ

---

近日，太保资产-新黄浦筑梦城保租房持有型不动产资产支持专项计划在上交所挂牌上市。本次挂牌的专项计划发行规模11.942亿元，项目底层资产锚定的上海保障性租赁住房社区，位于上海市闵行区梅陇镇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 该项目是全市场首单民营企业保障租赁住房机构间REITs，实现了“民生属性+金融属性”的共振。与此同时，该项目也是首单上市公司保障性租赁住房机构间REITs，发行人新黄浦为沪市上市公司，通过此次发行打通多层次REITs产品链条，为未来公募储备资产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据悉，该项目发行获得17家机构超募认购，吸引了保险资金、银行理财、券商自营、信托等多元投资者参与。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 自2023年推出首单机构间REITs以来，上交所大力推进机构间REITs市场建设，率先实现保租房、能源基础设施、仓储物流、数据中心、扩募等标杆项目持续落地，推动激励约束、信息披露、二级交易、平台扩募等创新机制落地，实现与公募REITs协同发展，优势互补，成为机构间REITs的策源地、主阵地和最佳实践地。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 截至今年3月底，已有70单机构间REITs项目在上交所申报，申报规模超过1300亿元，已成功发行41单项目，发行规模730亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 下一步，上交所将围绕机构间REITs市场组织和生态建设，进一步有效推动项目落地，鼓励市场主体探索搭建资产管理平台，完善相关机制及配套规则，全面推动机构间REITs市场高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 正文来源：证券时报
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）系全国首个不动产投资信托基金（REITs）研究中心、全国首个以REITs为特色的不动产金融高端智库。RCREIT与中国REITs领域具有重要影响力的传播平台REITs行业研究同心同德、同向同行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs行业研究精准覆盖中国REITs及不动产金融市场从业、投资及研究学习等相关人员，深度感知中国REITs发展进程和市场动态变化、深刻理解中国REITs传播受众真切实际信息需求，领航长效持续的中国REITs市场全覆盖跟踪研究和高精准市场调研、领先实践中国REITs投资者教育。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT布局公募REITs产业链的核心产品还包括REITsIndex。REITs指数（REITsIndex）是专业的REITs指数综合分析信息平台。REITs指数聚焦REITs行业产业和相关企业的覆盖跟踪、调查研究和综合分析，致力于提供全面精准的数据信息、前沿专业的研究报告和服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）
 
 
 
 认为，公募基础设施REITs助力“两新一重”建设、促进构建双循环格局的持续建设发展。基础设施REITs将稳定、长期的基础设施资产推向资本市场，为投资人提供可长期配置、稳定分红、透明管理的金融产品，为我国资本市场提供有效补充，最终引导、聚集社会长期限资金投资我国鼓励的新型基础设施等重点领域，促进构建双循环格局的持续建设发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不忘初心，牢记“担当引领中国REITs投资者教育的中流砥柱”核心使命。
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）已持续推出深度解读投资REITs基金系列、公募REITs政策解读系列、公募REITs基金管理人能力建设系列、公募REITs海外专家深度专访及解读系列、REITs指数信息系列、REITs资产估值理论分析系列等重要主题研究报告。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本文/报告中的内容和意见仅供参考，在任何情况下，本文/报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。