# 两大知名基金经理，重仓长飞光纤

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 12:14:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FZXbqLEGmTU6V_Hu1u2RFw

---

易方达、广发等头部基金公司近日发布2026年基金一季报，张坤、萧楠、唐晓斌等知名基金经理重仓股出炉。
 
 
 
 
 
 
 萧楠管理的易方达高质量严选三年持有，唐晓斌管理的广发远见智选均在一季度重仓科技股，第一大重仓股均是长飞光纤。
 
 
 
 张坤管理的易方达蓝筹精选一季度股票仓位基本稳定。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 萧楠：仓位集中到光通信行业
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一季度，
 
 
 萧楠管理的易方达高质量严选三年持有
 
 阶段性降低了对互联网板块的配置
 
 ，一方面是考虑到当前互联网企业多处于大幅度增加资本开支且内需相关业务短期未见底的阶段，另一方面是考虑到全球资本流动对边缘市场的负面影响，短期内需要一定的避险操作。同时，
 
 继续增持化工板块，但采取了分散投资的方式。
 
 在行业选择上，布局了炼化、MDI（二苯基甲烷二异氰酸酯）等盈利处于底部的板块，以及一些和油价相关性较低的品种。其次，该基金调整了AI链条的结构，降低了估值较高的存储板块的配置，
 
 仓位更集中到供需矛盾突出、产业技术路线升级明显的光通信行业。
 
 
 
 
 
 
 具体来看，
 
 一季度末，易方达高质量严选三年持有第一大重仓股为长飞光纤光缆，东山精密、新易盛、卫星化学、兆易创新、中际旭创等均跻身其前十大重仓股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 唐晓斌：国内算力业绩确定性明显
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 唐晓斌管理的广发远见智选A一季度回报率为58.03%，在主动权益类基金中排名靠前。一季度，该基金重点聚焦供给受限、需求具备“通胀式”增长的优质板块，重点配置了光纤光缆、存储、Token涨价相关行业，以及部分细分行业龙头。
 
 
 
 
 
 具体来看，
 
 一季度末，广发远见智选前十大重仓股分别是长飞光纤、中天科技、亨通光电、协创数据、佰维存储、德明利、亚翔集成、宏景科技、杭电股份、国科微。
 
 
 
 
 
 
 他表示，即便全球科技股估值受压，国内算力的业绩确定性依然明显，中长期依旧是科技板块中前景明确的优质方向。在海外市场科技方向普遍承压的背景下，A股科技板块去伪存真的结构性质愈发明显。
 
 
 
 
 
 唐晓斌认为，
 
 
 如果说2023年至2025年是AI技术百花齐放、估值泡沫与同质化竞争并存的时期，那么2026年则步入了优胜劣汰的“达尔文时刻”。
 
 存储、CPO、光模块、液冷、光纤光缆、AI电源、超节点等细分领域均具备需求“通胀”的核心逻辑。从时间周期角度看，多数产业链环节的量变到质变或于2028年集中显现，也有些板块有望在2026年率先迎来需求爆发。
 
 从短期业绩增速、当前估值水平，到中长期行业成长空间来看，这些细分行业均具备良好的配置价值。无需寄望远期概念红利，当下的基本面景气度已构成较优的投资方向。展望未来，全球算力需求爆发，带动关键环节出现持续的供需缺口，这一中长期投资逻辑清晰，产业升级与需求释放仍将带来持续投资机遇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张坤：
 
 
 前十大重仓股不变
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 张坤管理规模最大的易方达蓝筹精选一季度
 
 
 股票仓位基本稳定
 
 
 。
 
 
 一季度末，
 
 该基金
 
 
 
 
 前十大重仓股分别是：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、腾讯控股、百胜中国、中国海洋石油、山西汾酒、阿里巴巴-Ｗ、京东健康、分众传媒。
 
 与2025年末相比，该基金前十大重仓股不变。
 
 
 
 
 
 张坤在一季报中表示，一季度，市场对内需的判断仍然延续了过去的线性外推。但应该看到，目前的困难是周期性的，而非结构性的。眼前的困难会过去，线性外推是没有理由的。
 
 
 
 
 
 他表示，随着经济的发展，具备相应购买力的人口数量增加。随着购买力的提升，消费者对产品差异性的要求总体会提高，消费者的时间成本和试错成本也会更高。能够提供高质量产品的企业获得更多消费者剩余的机会也会更大。例如，某头部手机生产商以全球20%的手机销量获得了手机行业85%的利润，某头部白酒厂商以全国2%的白酒销量获得了白酒行业50%的利润，Claude、GPT、Gemini三家顶级模型的收入占全球模型收入的90%以上。
 
 相比量的增加，质的提升对企业利润的影响往往更加显著。
 
 不只企业需要努力提供高品质的产品，具有相匹配的高购买力的消费者也是必要条件之一，只有两者相辅相成才能形成良性的商业循环，从而避免陷入同质化“内卷”的恶性循环。
 
 
 
 
 
 张坤认为，
 
 
 已经看到了国内经济内生企稳的曙光，今年一季度，核心城市的二手房价格逐步企稳，酒店行业的RevPAR（每间可售房收入）开始转正，餐饮行业龙头企业的同店增长开始转正，这说明消费信心开始逐步恢复。虽然上升的斜率是较为平缓的，但方向是确定的。在经历了一轮压力测试后，从另一方面也证明了中国经济的韧性。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩不及预期，千亿牛股大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美股尾盘直线跳水，伊朗披露拒绝出席第二轮谈判原因
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 【财经早报】公司退市！今日摘牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 今天忘记这项操作，损失或超50%！