# 9000亿巨头，大涨！算力爆发，集体创新高

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 12:58:14

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/r2vD2S-L50HAnYVsAfSZJA

---

今天上午，市场的焦点在中际旭创。
 
 
 
 
 
 昨日晚间，中际旭创的一季报刷屏投资圈，这份业绩不仅使得多家券商连夜发表看多观点，同时，也验证了算力产业链的高景气度。
 
 
 
 
 
 
 中际旭创上午上涨3.39%，盘中一度涨近6%，股价创历史新高，最新市值为9300亿元。
 
 
 
 
 在万得A股排行榜上，中际旭创排在人气榜第一位，同时也是成交额第一名。
 
 
 
 
 算力产业链全面走强，光模块、光纤、PCB等板块涨幅居前。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据不完全统计，今天上午，算力产业链中，中际旭创、新易盛、东山精密、光迅科技、云南锗业、光库科技、长芯博创、仕佳光子、源杰科技、长光华芯、科瑞技术、宏和科技、剑桥科技、联特科技等个股大涨，股价均创历史新高。
 
 
 
 
 
 
 其中，源杰科技上午股价超越贵州茅台，成为A股新的“股王”。剑桥科技涨停，其H股上午大涨33%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，胜宏科技、天孚通信、英维克等龙头股也大涨。
 
 
 
 
 
 今天上午，科技股整体表现活跃，半导体板块中，先进封装、光刻机等板块上涨。另外，有色金属、新能源赛道也表现活跃。
 
 
 
 
 
 上午收盘，上证指数下跌0.3%，深证成指上涨0.33%，创业板指上涨0.81%，科创综指上涨0.33%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重点来看中际旭创，公司一季报显示，2026年第一季度归母净利润57.35亿元，同比增长262.28%。这一数据不仅超出市场预期，更超过了公司2024年全年的盈利总和。
 
 
 
 
 
 
 面对这份业绩，多家券商发布看多研报。
 
 
 
 
 
 中信证券表示，全球AI算力建设仍处于上半场，公司作为光模块“卖水人”，将持续受益于北美云厂商资本开支的上行周期，维持“买入”评级。
 
 
 
 
 
 广发证券表示，公司一季度业绩大超市场预期。公司客户布局全面，尤其在高速率新产品上份额更高，其收入增速将超过行业平均增速。随着近期美股科技股接近新高，当前已是全球科技向2027年估值切换的重要窗口，中际旭创对应2027年估值仅10倍，继续重点推荐。
 
 
 
 
 
 从行业层面看，光模块正迎来800G放量、1.6T落地的双轮驱动格局。据LightCounting预测，2026年全球数通光模块市场规模有望达到228亿美元。在AI算力集群和大型数据中心建设的推动下，国内光模块厂商已占据全球主要份额，深度绑定海外巨头，行业高景气度有望在未来几年维持。
 
 
 
 
 
 
 新能源赛道中，风电、锂电等板块上涨。圣阳股份涨停，迎来“7连板”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最近风电板块关注度有所升温，龙头股大金重工上午涨停。
 
 
 
 
 
 国金证券最新观点表示，中东地缘政治影响下，欧洲能源安全再次被提上议程，海风作为重点能源及战略工业，政策端的催化有望陆续出台。供应端看，2022年以来拍卖的海风项目中约43GW项目尚未完成最终投资决策，且将于2029年起陆续并网；结合过去五年基础环节历史签单数据，项目供应链订单至少需提前并网时间3年落地，因此存量项目供应链订单预计将从2026年起集中释放。国内优质供应链企业有望加速出海，国内头部风机企业大型化技术明显领先，欧洲业主采购意愿提升。
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，A股“股王”易主！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 陈广益接棒方一天！莫海波将为6000亿的万家基金带来什么？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 特朗普：伊朗战事“应该很快就会结束”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派279.93元！A股龙头，大额分红