# 善润初心结硕果，深耕致远启新程——英大信托成立国内首单公益职业教育慈善信托

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 16:10:32

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f84esGs1BhJrgRyqQGOdzQ

---

近日，英大信托慈善信托业务再结硕果——由公司担任受托人的“英大信托2026首善东城·益路同行慈善信托”经北京市民政局审核备案，正式成立。
 
 
 该项目设立规模达3800万元，是国内首单聚焦公益职业教育领域的慈善信托，也是国内最大规模的职业教育慈善信托，标志着英大信托慈善信托业务在“十五五”首年实现高起点开局和跨越式突破，为业务高质量发展再添浓墨重彩的一笔，公司慈善信托品牌建设迈入新阶段。
 
 
 在国家高度重视职业教育发展、大力推动技能人才培养的宏观背景下，英大信托主动响应国家战略，经过持续努力筹备和多方协同推进，最终落地国内该领域最大规模慈善信托，彰显了公司在慈善信托产品设计、资源整合、运营管理等方面的综合实力。
 
 
 该项目聚焦职业院校建设、技能人才培养、贫困学生资助、产教融合发展等多个方面，既通过专业化、规范化的项目过程管理，确保专款专用、精准滴灌，实现慈善意愿的高效落地，又通过“公益+金融”融合模式的探索创新，为国家职业教育发展战略在“十五五”期间稳步推进保驾护航。
 
 
 本项目成功落地，既是慈善信托业务创新发展的重要突破，也是英大信托持续深耕信托本源业务布局的新起点。值得注意的是，该项目是北京地区2026年截至目前成立的单笔最大规模慈善信托，显著提升了公司慈善信托业务的品牌影响力和市场认可度。
 
 
 近年来，英大信托在慈善信托领域的创新实践屡获认可。从支持乡村振兴的对口帮扶工作，到关注特殊群体的养老慈善信托，从支援抢险救灾的应急救助项目，再到此次聚焦公益职业教育的首单落地，英大信托慈善信托业务始终紧跟国家战略与民生需求，积极践行“金融向善”“金融为民”理念，不断拓展慈善信托工具的应用场景与服务模式，以高质量金融服务在落实国家重大战略部署中彰显使命担当。
 
 
 英大信托与北京市东城区政府推出的北京地区首个区级政府与央企信托公司开展公益合作的品牌项目——“首善东城”系列慈善信托已经落地近20单、累计规模达5000万元，服务场景覆盖至乡村振兴、扶老助学、医疗卫生、文化传承、社区治理、应急救助等广泛民生领域，助力首都核心区打造“政府引导+市场运作+社会参与”的基层民生治理创新样本。
 
 
 未来，英大信托将进一步整合多渠道公益慈善资源，丰富特色示范性产品矩阵，提升项目运营管理能力，扩大慈善信托公益输出效能，以更高水平金融服务守护人民美好生活。
 
 
 
 
 
 
 CIS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 盘中大消息，概念股直线拉升
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同一日，两大全球顶尖模型发布
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 罕见，冯柳减仓重仓股，这家百亿私募现身前十大流通股东
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同庆楼高管内讧升级，副总经理职务遭解聘，核心当事人独家回应