# 网友的一句话，今天，A股应验了

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-23 12:00:53

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NomRoj_IMuTvbRgggh5g5g

---

把昨天和今天上午的行情串联在一起，应验了网友最近常说的一句话：“要站在光里，但也不能光站在那里。”
 
 
 
 
 
 
 今天早盘，中际旭创直线拉升，市值突破1万亿元，带动光通信产业链继续走强，东山精密、腾景科技、德科立等个股拉升明显，盘中股价均创历史新高。
 
 
 
 
 
 
 
 不过，“追光”行情“好景不长”，先是腾景科技、德科立等个股跳水，随后，天孚通信、长飞光纤等龙头股下跌，算力产业链集体大跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 情绪上，这段时间被压制的白酒板块迎来反弹，大消费上午表现活跃。能源化工、银行等板块上涨。
 
 
 
 
 
 上午收盘，上证指数下跌0.79%，深证成指下跌1.53%，创业板指下跌1.83%，科创综指下跌2.74%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大消费上午反弹，白酒板块领涨，迎驾贡酒、老白干酒等个股大涨。贵州茅台上涨，股价超越源杰科技，重新成为A股第一高价股。乳业、食品加工制造、啤酒等板块上涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 东方证券表示，食品饮料板块2026年核心在于业绩预期是否企稳，2025年四季度、2026年一季度大部分食品饮料个股普遍呈现需求侧承压的状态，考虑到后续地产链回暖及居民、企业资产负债表修复，2026年下半年需求侧压力或大幅缓解；整体看，伴随个股年报、一季报陆续披露，食品饮料板块即将走出业绩下修最剧烈阶段，业绩预期将企稳，板块底部明确。
 
 
 
 
 
 对于白酒板块，华泰证券表示，白酒行业当前正处于深度调整与去库周期的尾声，行业已从过去的粗放式总量增长全面迈入存量竞争新阶段。短期看，批价企稳、库存去化、渠道情绪修复是行业走出调整期的核心观察变量。中长期看，行业未来增长逻辑将由过去的“量价扩张”转向“量稳、价升、头部集中”，具备强品牌力与渠道力的龙头酒企有望率先复苏，穿越周期。当前行业积极因素正在酝酿，板块处于低位，具备布局价值。
 
 
 
 
 
 
 能源化工板块上涨，油气开采、煤炭等板块涨幅居前，煤炭板块中，华电能源、昊华能源等个股大涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 煤炭板块最近呈现基本面边际向好的特征。具体来看，供给端受大秦线春季检修影响，北煤南运运力受限，库存持续去化，焦炭提涨落地进一步传导成本支撑，推动煤价稳步上行。据我的钢铁网，截至4月20日，焦炭第二轮提涨已全面落地（湿熄焦涨50元/吨、干熄焦涨55元/吨）。
 
 
 
 
 
 需求端则呈现淡季不淡态势，铁水产量继续小幅上升叠加沿海电厂日耗同比、环比均显著提升，建材等行业五一节前补库需求提前释放，且电厂库存处于低位，季节性补库需求提前启动。
 
 
 
 
 
 信达证券表示，未来3年—5年煤炭供需偏紧的格局仍未改变，优质煤炭企业依然具有高壁垒、高现金、高分红、高股息的属性，叠加煤价筑底推动板块估值重塑，板块投资攻守兼备且具有高性价比，短期板块回调后已凸显出较高的投资价值，建议重点关注现阶段煤炭板块的配置机遇。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，中际旭创，1万亿！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 10派10元，9000亿龙头分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加码AI、半导体！特斯拉披露重大战略布局
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美股、原油、黄金、白银齐涨，费城半导体指数16连涨