# 中国酒店业REITs开放，为感性的行业注入理性的算法

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-17 22:03:21

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y4gaw7jP0AD_Bj2qrG0sFw

---

4月2日，中国旅游饭店业协会副会长、浩华管理顾问公司执行董事｜大中华区总经理戴雪英女士受邀出席由中国旅游饭店业协会与美团酒店共同举办的「酒店·资产·价值2026年度专题会」。
 
 
 
 
 本文整理自戴雪英女士于会中分享内容。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 回顾过去，从招待所演变至今，酒店行业一直是被各类资本和利益方裹挟着往前走，我们取得了很多成就，但也暴露了不少问题。今天的酒店业面临着来自供给端的压力：在经济高速发展时，供给和需求曾以两位数增长，供给拉动需求一起向上；然而一旦经济增速调整，更多严峻的问题便暴露出来，市场需要时间消化。拉长周期看，整个行业在收益方面基本处于停滞不前的状态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 如何帮助产业实现正向、可持续的增长？现实问题是，如今的酒店业普遍面临着产品老化、无力更新改造，再投入的信心不足的困境；同时，人才流失，在需要大量科技投入的阶段，投入严重不足。行业正进入一个痛苦和艰难的周期。在这样的背景下，REITs通道的出现，至少能让我们清醒地认知：这套算法是怎么构建出来的。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 近期，浩华针对证监会对锦江的反馈意见做了深度解读
 
 （点击此处，查看文章）
 
 ，引起了较高的市场反响。这些反馈意见既尖锐又精准，直指行业核心痛点——经营与财务表现、流量渠道管理、关键指标预期(与供需关系相关)、改造成本、收入结构、成本管理，还有折现率对估值的影响等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 对于酒店这样一个「感性」的行业来说，这是一次非常好的知识普及。这些讨论能帮助行业参与者、利益方和投资者真实地认知到，
 
 
 
 一个资产价值评估的全过程是怎样的，哪些是重大影响因素，我应该如何管理。
 
 
 
 这就是REITs对当下酒店业开放的意义所在。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 站在当下，地产正经历重大周期性调整，很多酒店资产进入不良状态。然而，
 
 
 
 这种「不良」其实是好事
 
 
 
 ——它给了我们重新定义资产价值的机会。资产重估，就是建立一个新的起点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从当下的市场看，不理性的钱仍然很多。比如，近期富力旗下的资产在公开市场被拍卖，买家多为跨产业的资本，其进场目的未必是为了未来REITs退出，大多数有其他的战略或协同考量。可以预见的是，
 
 
 
 市场的主体一定会变化。
 
 
 
 不良资产入市及重新交易，越来越多的跨产业资本入局，这与全球趋势接近——家族资本与跨产业资本以不同形式进入，有的是为了多元配置，有的是为了酒店的社交平台价值或家族资本传承。我认为，大量非标型的、全服务的、重运营的酒店，承载着很多其他使命，不太可能成为未来REITs通道上的主力产品。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从已有的REITs退出案例看，资本市场希望看到一个清晰可识别的业务模型：
 
 
 
 以客房为主，餐饮作为配套，其他尽可能精简。这类产品，可能是未来REITs退出的重要品类。
 
 
 
 然而，现实中大量存量酒店资产，在单一项目层面往往难以完全契合这一纯粹的品类标准——或存在业态过
 
 
 
 杂
 
 
 
 、或体量不足、或现金流波动较大。要将它们打磨成资本市场认可的标准化产品，就需要一个资产组合化的过程。而塑造这一过程，恰恰需要多层次REITs工具的介入。就像这次锦江，如果不通过打包，单个资产可能比较难进行REITs退出。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 因此，今天市场必然需要一些专业的机构和多样的金融工具进场，去甄选、孵化，打包特性清晰的酒店资产，再通过REITs退出。这会让市场的资本主体更加多样和活跃。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天最大的困扰是，供给背后的资产主体太过分散，拍脑袋进来的资本太多，大量非标、非专业的投资者，信息不对等、盲目投资，给市场带来极大的困扰，构成了市场上极具干扰性的力量——噪音和非专业资本带来的困扰。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 因此，我们非常渴望，
 
 
 
 通过打通REITs这类通道，激活更多专业资本玩家和主体，帮助市场构建出更加结构化的高专业壁垒的资产业主画像。
 
 
 
 只有投资主体越来越专业、越来越规模化，对市场的管理力量才会更强。当下这个存量周期从某些角度来看是一个好周期，大家没有动力投新资产，资金也不给力了（除非是政策导向的新投资），绝大部分资本都开始关注存量的结构优化和更新。在这个时点上，如此庞大的存量，如何完成结构优化？对所有利益方来说，都是机会。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 🔗厚海发布
 
 
 
 
 
 2025年度中国酒店市场品牌变更洞察报告
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年2月，浩华旗下厚海数据平台发布的
 
 
 
 
 《2025年度中国酒店市场品牌变更洞察报告》
 
 
 
 
 中有几个非常有意思的数据：2025年市场整体增速放缓，全年超过3,600家中档及以上酒店关闭，涉及客房33.7万间，酒店关闭数量激增，但同时又新开业了91.6万间客房。这两项数据值得深思，可能未来关闭的量还会继续，但对存量结构优化来说，这是一个积极的信号。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 存量是新蓝海。但今天很多人不知道怎么做存量市场的生意，以及该以什么方式参与到结构优化和价值修复的进程中。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 酒店产业的各个利益方也都在探索其中的可能性。例如，洲际酒店集团继高端赛道「voco」之后，于今年3月31日宣布「佳阁Garner」品牌入华，持续发力存量市场。很多酒管公司也都在跟进，并就「旗下品牌如何在存量焕新中帮助投资人带来增量」进行大量探索研究。这里最重要的点是：品牌能否给资产快速带来流量增长？能否拉升住宿率？能否在旺季拉升房价？在业主看来，「品牌能带来什么」是首要考量。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ©️北京798艺术区佳阁酒店
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 而在存量赛道里，一些专业的资管主体一定会构建清晰的布局和产品形态的资产包，他们甚至可能自己下场做运营。接下来，
 
 
 
 运营能力「被看见」，就是我们在这个浪潮中能浮出水面的关键。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 就运营而言，我们要有自信。可以看到，华润万象城一开始就选择「自有投资｜自建品牌｜自行运营」，并同时把三件事都做到金字塔尖，非常值得酒店行业学习。REITs向酒店业开放带来了机会——
 
 
 
 在存量周期里，人才被看见，专业能力被看见，运营和品牌会迎来新一轮的规模化分离。
 
 
 
 国际酒管公司旗下的奢华品牌及超高端品牌或许仍然需要全权委托管理；但更多品牌会释放给市场，专业优秀的运营能力和人才会得到褒奖。在这片土壤里，会生长出新的角色或新的赋能方式。我相信大家都在摸索，会逐步形成新的力量，各自发挥价值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 总结而言，REITs开放之于酒店业的意义重大，其向这个感性的行业注入了理性的算法，助力酒店业进入更加健康可持续发展的新周期。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自CHAT资讯