# 罕见！冯柳、裘国根再“同框”

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 14:43:52

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/A5k4hqoLe4AdaqHhKrZFrQ

---

上市公司一季报陆续披露，曝光了不少私募大佬的最新调仓动作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 海康威视近日披露的一季报显示，截至一季度末，
 
 裘国根执掌的重阳战略旗下产品新进该公司前十大流通股东名单，与持有该公司多年的高毅资产基金经理冯柳“同框”。值得一提的是，早在2022年末，两位私募大佬就曾共同出现在海康威视的前十大流通股东名单中。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据私募排排网统计，截至一季度末，除了海康威视，多只科技股出现百亿级私募的身影。比如，睿郡资产合伙人董承非管理的产品一季度加仓乐鑫科技和芯朋微，聚鸣投资旗下产品一季度新进天孚通信前十大流通股东名单等。用业内人士的话来说，伴随着市场对地缘政治变化逐步脱敏，景气度向上且逐步兑现业绩的科技板块将成为结构性行情的重要主线之一。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 私募大佬“重逢”海康威视
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 海康威视近日发布的一季报显示，截至一季度末，重阳战略才智基金新进该公司前十大流通股东名单，期末持股数量为5356.5万股，与持有海康威视多年的高毅邻山1号远望基金“同框”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 事实上，早在2022年末，重阳战略才智基金和高毅邻山1号远望基金就曾同时出现在海康威视的前十大流通股东名单中，彼时持股数量分别为4777.6万股和4.32亿股，可见两位私募大佬对该公司的长期跟踪。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据公开资料，海康威视近年来以视频技术为起点，逐步构建和完善以物联感知、人工智能、大数据为核心的智能物联（AIoT）技术体系，从而提供安防和场景数字化产品与服务。一季度海康威视实现营业收入207.15亿元，同比增长11.78%，实现归属于上市公司股东的净利润27.81亿元，同比增长36.42%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 海康威视在近日的业绩说明会上表示，公司会积极把握AI大模型带来的技术周期。具体来看，“+AI”即在原有产品框架内通过融入大模型能力提升性能，带来产品附加值和毛利率的提升；“AI+”即基于AI原生架构，开拓以场景数字化为代表的新产品和新生态，以自己的能力顺应时代变化，努力抓住机遇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 头部机构积极加码科技
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 除了海康威视，多家科技企业一季度末前十大流通股东名单中出现百亿级私募的身影。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 乐鑫科技近日发布的一季报显示，截至一季度末，睿郡资产旗下睿郡有孚1号私募证券投资基金和睿郡有孚3号私募证券投资基金位列该公司前十大流通股东名单，相较于2025年末，前者小幅减持15.5万股，但是后者新进该公司前十大流通股东，合计持股数量为203.64万股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 芯朋微一季报也显示，睿郡资产管理的睿郡有孚1号私募证券投资基金、睿郡有孚3号私募证券投资基金和外贸信托-睿郡稳享私募证券投资基金同时现身该公司前十大流通股东名单，其中外贸信托-睿郡稳享私募证券投资基金为一季度新进股东，三者合计持股数量为319.8万股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 另外，天孚通信一季报显示，截至一季度末，聚鸣投资旗下聚鸣瑞仪私募证券投资基金新进该公司前十大流通股东名单，持股数量为379.1万股，期末持股市值高达11.4亿元。据公开资料，天孚通信是光器件整体解决方案提供商和光电先进封装制造服务商，受益于AI行业加速发展与全球数据中心建设，一季度实现营业收入13.3亿元，同比增长40.82%；实现归母净利润4.92亿元，同比增长45.79%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 AI产业链“水大鱼多”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据私募排排网统计，截至4月24日，共有27家百亿级私募出现在58家上市公司前十大流通股东名单中，合计持股市值达239.68亿元。从行业分布来看，百亿级私募青睐科技板块，在持有的公司中电子行业企业共计3家，计算机行业和通信行业个股各2只。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同犇投资在接受记者采访时表示，从资本开支周期来看，全球科技巨头资本开支持续超预期上修，AI产业扩张趋势仍处于上行阶段。与此同时，AI算力需求从“训练主导”向“训练+推理共振”转变，驱动AI基础设施需求非线性扩容。因此，本轮AI产业周期尚未进入泡沫阶段，当前产业核心矛盾仍是有效供给跟不上需求扩张。在此背景下，光通信赛道的投资机会值得重点关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 盘耀资产创始人辜若飞也直言，3月科技板块的悲观预期已演绎得较为充分。尽管当前宏观环境下科技股估值仍面临压力，但其中诸多细分领域产业景气度较高，后续有望迎来密集催化。因此，3月上旬公司曾将科技方向持仓全面转向新老能源进行防御，但是3月末便重新调整持仓结构，国产算力、商业航天等科技方向重新纳入配置。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 马嘉悦