# 银联亮相中墨经贸合作论坛 助力构建双边支付新生态

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-27 14:52:04

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/e4bJpJlGYkR2pRnSbzqlHw

---

当地时间
 
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 4
 
 
 
 月
 
 
 
 22
 
 
 
 日，中国—墨西哥经贸合作论坛在墨西哥成功举办。中国银联董事长兼银联国际董事长董俊峰作为中国工商界代表出席论坛，介绍了银联在全球跨境支付体系建设方面的实践与愿景。论坛期间，银联国际与中国工商银行（墨西哥）有限公司（以下简称“工银墨西哥
 
 
 
 ”
 
 
 
 ）签署合作备忘录，约定建立
 
 
 人民币业务全面合作关系。
 
 
 
 
 适逢中墨建交
 
 
 
 54
 
 
 
 周年，两国日益密切的经贸与人员交流，对跨境支付服务提出了更高要求。董俊峰表示，银联秉持“互信互联、共创价值”的理念，联合
 
 
 
 2600
 
 
 
 多家合作伙伴，将受理网络延伸至
 
 
 
 183
 
 
 
 个国家和地区，在
 
 
 
 85
 
 
 
 个国家和地区发行了银联卡，既为全球用户提供便捷安全的支付服务，更成为连接中外、促进资金融通与民心相通的金融纽带。
 
 
 
 
 
 打造双向跨境便民支付体系
 
 
 
 
 
 目前，银联已搭建起“引进来”“走出去”相结合的双向个人跨境支付服务体系。为优化境外人士来华支付体验，银联深入推进“锦绣行动”，持续完善境内“卡码
 
 
 
 Pay
 
 
 
 ”全场景受理环境，并在境外推出多款特色支付产品。针对中国居民出境消费需求，银联不断提升境外受理能力，目前拉美地区
 
 
 
 17
 
 
 
 个国家和地区已支持银联受理。在本次论坛举办地墨西哥，银联
 
 
 受理网络已精准覆盖旅游、酒店、购物、餐饮等消费场景
 
 
 ，基本满足跨境商旅客群日常支付需求。
 
 
 
 
 
 创新模式深化跨境互联互通
 
 
 
 
 
 顺应全球支付产业“卡码融合”趋势，银联创新推出政府对政府（
 
 
 
 G2G
 
 
 
 ）、网络对网络（
 
 
 
 N2N
 
 
 
 ）双轨合作模式，助力各国电子钱包接入银联全球二维码网络。截至目前，境外
 
 
 
 37
 
 
 
 个国家和地区的超
 
 
 
 200
 
 
 
 款电子钱包已接入银联网络。在拉美，阿根廷全境二维码商户已支持云闪付
 
 
 
 APP
 
 
 
 扫码支付，成为区域支付互联的示范样板；银联与中国工商银行（巴西）有限公司合作，推进中巴跨境二维码网络对接，并采用本币结算方式，为人民币跨境使用与贸易便利化提供支持。
 
 
 
 
 
 赋能实体经济与跨境贸易发展
 
 
 
 
 
 银联将支付服务融入产业链，为企业全球化经营提供支付保障。为满足境内外企业跨境资金管理的不同需求，银联推出虚拟商务卡等产品，提供灵活的跨境资金结算服务。同时，银联积极参与“丝路电商”合作先行区建设，打造适配数字贸易的综合支付解决方案。董俊峰表示，银联将充分利用第四届中国国际供应链促进博览会等平台，为墨西哥企业在内的全球合作伙伴提供定制化支付服务。
 
 
 
 
 根据论坛期间签署的合作备忘录，银联国际将携手工银墨西哥，
 
 
 在跨境人民币结算、含人民币账户银联卡发行、综合金融服务等方面开展深度合作。此举是双方协同拓展拉美市场的又一关键举措，为中墨两国企业提供一体化金融支持，对推进人民币国际化具有积极意义。
 
 
 
 
 （数据来源：中国银联）
 
 
 
 
 
 
 来源：合作方供稿
 
 
 
 
 
 
 
 编辑：云阳
 
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻
 
 
 
 
 
 
 
 
 广告