# “易方达广西北投高速REIT”询价探源

**来源**: REITs速达

**日期**: 2026-04-21 19:27:38

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aWtpiYMBekjql27XGye7Qg

---

日前，《
 
 
 
 
 
 
 易方达广西北投高速公路封闭式基础设施证券投资
 
 
 
 
 基金
 
 
 
 
 
 
 》发布询价公告，询价日为
 
 
 
 
 20
 
 
 
 
 
 
 26
 
 
 
 
 
 
 年
 
 
 
 
 
 
 4
 
 
 
 
 
 
 月
 
 
 
 
 
 
 22
 
 
 
 
 
 
 日，询价区间为
 
 
 
 
 
 
 7.114
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 
 份
 
 
 
 
 
 -
 
 
 
 
 
 8.568
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 
 份
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 注：本文不具备任何建议和意见的基础，仅为记录和学习所用。本文引用分派率取值为已实现的完整年度分派率和预测的完整年度分派率。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 
 
 易方达广西北投高速公路
 
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 ”作为广西首单
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 项目，备受关注。
 
 
 
 
 
 
 入池资产
 
 
 
 
 
 
 估值规模为
 
 
 
 
 23.49
 
 
 
 
 亿元
 
 
 
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 
 
 较首次申报的
 
 
 
 
 24.87
 
 
 
 
 亿元下调比例为
 
 
 
 
 5.55%
 
 
 
 
 ；从历史数据变动来看，车流量波动导致的长期持续增长面临较大的困难（车流量下降并不必然导致收入的下降，历史三年营业收入分别为
 
 
 
 
 3.37
 
 
 
 
 亿、
 
 
 
 
 3.16
 
 
 
 
 亿、
 
 
 
 
 3.2
 
 
 
 
 亿）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一、项目信息
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 
 
 易方达广西北投高速公路
 
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 
 
 入池资产
 
 
 
 
 
 
 为兰海高速广西南宁那南段（南宁经钦州至防城港段改扩建项目），起于南宁市那马镇新兰村附近，经那马、大塘、南晓，终于南宁市南晓镇派双村附近；全长
 
 
 
 
 48.724
 
 
 
 
 公里，按照双向八车道高速公路标准建设。
 
 
 
 
 
 
 
 
 接下来，从以下几方面梳理项目的潜在价值以及未来的成长潜力：
 
 
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 、收入增长
 
 
 
 
 
 
 
 
 需要注意的是，历史
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 个完整年度的通行费收入有一定波动；历史最高收入在
 
 
 
 
 2023
 
 
 
 
 年，为
 
 
 
 
 3.37亿元。按照预测数据，
 
 
 
 
 项目存续期考虑竞争性线路分流影响下的车流量
 
 
 
 
 
 
 、通行费收入复合增长率分别为
 
 
 
 1.68%
 
 
 
 
 
 和
 
 
 
 1.57%；存续期不考虑竞品项目分流影响下的车流量、通行费收入复合增长率
 
 
 
 
 
 分别为
 
 
 
 3.37%
 
 
 
 
 
 和
 
 
 
 3.45%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 评估报告预测的数据中，预测首年收入
 
 
 
 
 3.11
 
 
 
 
 亿元、第二年
 
 
 
 
 3.24
 
 
 
 
 亿元、第三年
 
 
 
 
 3.34
 
 
 
 
 亿，连续三年呈现同比正增长，第二年增长率为
 
 
 
 
 4.44%
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 、分派率
 
 
 
 
 
 
 
 
 项目发布的询价区间
 
 
 
 
 
 
 7.114
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 
 份
 
 
 
 
 
 -
 
 
 
 
 
 8.568
 
 
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份；
 
 
 
 
 
 
 较此前询价项目有所变化的是询价区间的幅度在缩小，
 
 
 
 
 9.3%
 
 
 
 
 的上下浮动空间与此前
 
 
 
 
 20%
 
 
 
 
 相比明显缩小较多。
 
 
 
 
 
 
 项目估值金额为
 
 
 
 
 
 
 23.49
 
 
 
 
 
 
 亿元。按照询价最高价计算其分派率约为
 
 
 
 
 
 
 8.77
 
 
 
 
 
 
 %
 
 
 
 
 ；按照最低价计算其分派率约为
 
 
 
 
 
 
 10.57
 
 
 
 
 
 
 %；按照预测的拟募集资金规模23.52亿元计算，首年预测分派率约为9.07%，第二年为9.59%
 
 
 
 
 （本文分派率按照四舍五入方式取值）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 从项目预测的数据来看，首次申报时项目拟募集资金规模约为
 
 
 
 
 
 
 24.87
 
 
 
 
 
 
 亿；按照这一数值计算其给出的第二年完整年度可供分配金额为
 
 
 
 
 
 
 8.82
 
 
 
 
 
 
 %
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 假设
 
 
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 
 
 易方达广西北投高速公路
 
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 
 
 最终定价
 
 
 
 
 
 
 8.168
 
 
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份，以此计算第二年完整年度可供分配金额约为
 
 
 
 
 
 
 9.2
 
 
 
 
 
 
 %
 
 
 
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 
 
 扣除本金摊销后的预期年化分派率约为
 
 
 
 
 3.53%
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二、行业比较
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从实践来看，高增长率在高速公路
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 上的预测已经失灵，已上市的
 
 
 
 
 13
 
 
 
 
 支高速
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 仅有个别项目在上市后保持了一定的增长，但持续性尚待考验；更多项目同比大幅下降，与上市前预测的持续增长呈现差异。
 
 
 
 
 
 
 
 
 截止
 
 
 
 
 2026
 
 
 
 
 年
 
 
 
 
 4
 
 
 
 
 月
 
 
 
 
 21
 
 
 
 
 日，
 
 
 
 
 13
 
 
 
 
 支已上市交易的高速公路
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 按照已完成的完整年度可供分配金额与预期第二年完整年度可供分配金额计算，时点平均分派率为
 
 
 
 
 9.59%
 
 
 
 
 。单项目来看，最高分派率为
 
 
 
 
 14.28%
 
 
 
 
 ，最低分派率为
 
 
 
 
 4.7%
 
 
 
 
 。（高速公路分派率的差异与经营权存续期限有关，不同项目的存续年限不同，不考虑本金摊销情况下参考有限）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 三、定价分析
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 参考区域首单的意义以及近期二级市场行情以及扣除本金摊销后实际测算，结合二级市场同领域
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 项目上市前后的数据变动，
 
 
 
 
 
 
 最终定价取值在
 
 
 
 
 
 
 8.568
 
 
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份也是有可能的。
 
 
 
 
 
 
 按照行业均值分派率和可比项目的节点分派率来看，假设定价
 
 
 
 
 8.568
 
 
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份
 
 
 
 
 
 
 计算，预期波动空间在
 
 
 
 
 -10.16%-4.9%
 
 
 
 
 之间。需要注意的是，假设定价
 
 
 
 
 8.568
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份，扣除本金摊销后的年化分派率约为
 
 
 
 
 3.37%
 
 
 
 
 。即便定价
 
 
 
 
 8.168
 
 
 
 
 元
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 份，，扣除本金摊销后的年化分派率也仅为
 
 
 
 
 3.53%
 
 
 
 
 ，考量区位优势以及历史数据和未来竞品分析，项目优势并不明显。
 
 
 
 
 
 
 
 
 小结：以上是基于项目与行业在分派率数据指标上对比后得出的一些假设；受指标样本以及市场因素等影响，结果与实际数据间可能存在较大偏差。所以，本文仅为个人研究，不具备任何参考价值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs速达，服务REITs市场高质量发展，第一时间、第一视角，中国公募REITs学习与研究。首个提倡以“战略思维”聚焦公募REITs的专业REITs信息传播平台，及时、专业、高效分享中国公募REITs最新资讯。
 
 
 
 
 
 
 本公众号推送内容仅为展示和宣传我国公募REITs进展以及相关确定性资讯，
 
 
 
 但作者对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本公众号所载的内容不保证所含信息保持在最新状态。
 
 
 
 如文章中内容有需要展示会标明出处，如有不便请后台留言。本公众号所面向的是关注并从事REITs的用户。若您并非此类用户，请勿轻易针对内容做出判断，以免造成不必要的损失和误会。若给您造成不便，烦请谅解！
 
 
 
 
 
 
 在任何情况下，本公众号所载的观点、结论和建议仅供阅读者参考之用，在任何时候均不构成对投资建议。对依据或者使用本公众号所造成的一切后果，公众号及作者不承担任何法律责任。
 
 
 
 REITs速达持有ZGCREITS
 
 
 
 ™
 
 
 
 、REITSZLYJ
 
 
 
 ™
 
 
 
 、CJHXREITS™。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 - END -
 
 
 
 
 
 
 感谢您抽出
 
 
 
 
 
 
 ·
 
 
 来阅读此文