# 拟重大资产重组，收购“小巨人”，明起停牌

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-26 22:22:40

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zTy1befY8t2VtF6Q9JaE7w

---

4月26日，恒宇信通发布公告称，
 
 正在筹划通过发行股份及支付现金方式购买北京神导科技股份有限公司100%股权，预计构成重大资产重组。
 
 因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司证券交易造成重大影响，公司股票自4月27日（星期一）开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：公司公告
 
 
 
 
 
 
 
 公告显示，此次标的公司神导科技注册资本3806.25万元。恒宇信通
 
 
 
 
 拟以发行股份及支付现金的方式购买
 
 
 
 
 神导科技
 
 
 
 
 100%股份，目前已与
 
 
 
 
 神导科技
 
 
 
 
 股东张俊清、张俊伟、王洪娟、宁波神导合鑫投资合伙企业（有限合伙）、彭程、付博、邱宝良、宁波神导惯星企业管理合伙企业（有限合伙）、段炬华签署收购意向协议。
 
 本次交易对方的范围尚未最终确定，最终的交易对方以后续公告的重组预案或重组报告书中披露的信息为准。
 
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，4月24日，
 
 
 
 
 恒宇信通股价收报66元/股，涨幅为10.55%，市值为40亿元。值得注意的是，恒宇信通股价于1月12日触及阶段高点后持续回落，
 
 
 
 
 4月23日、24日连续两个交易日，在
 
 
 
 
 航空航天板块拉升带动下，股价大幅上涨。今年以来，该股累计跌幅为6.57%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：Wind
 
 
 
 
 
 
 神导科技网站显示，公司成立于2004年，主要从事导航技术、信息化技术领域的军品研制、生产和服务，是北京市高新技术企业、国家级专精特新小巨人企业。在研发生产方面，神导科技拥有自主知识产权光纤陀螺、石英加速度计生产线，研发中心拥有环境试验设备、超净间、温控转台、光电测试设备、电子产品测试设备百余套，具备完备的科研生产保障能力。
 
 
 
 
 
 产品方面，神导科技主要研制定型北斗三号卫星导航终端、抗干扰卫星接收天线、卫星信号转发设备、差分定位实时监控系统、电子飞行包、惯性导航系统、组合导航系统、光纤陀螺等系列产品，相关部件、配套设备、系统解决方案等在航空航天、电子、测绘、通信等领域广泛应用。
 
 
 
 
 
 公开资料显示，2020年，神导科技曾申请创业板IPO，但于2021年3月撤回了IPO申请文件。
 
 
 
 
 
 从业务上看，恒宇信通与神导科技有一定共通之处。恒宇信通主营业务为图形图像处理及显示、综合视景及可视化导航、任务规划及模拟训练、高可靠性专用电子模块四大产品体系，主要面向机载、舰载、车载等防务领域。
 
 
 
 
 
 恒宇信通在2025年年报中表示，当前，全球航空装备正加速向信息化、智能化、体系化转型，国内军用航空装备列装提速，叠加低空经济、出海带来的新增市场，行业迎来长期发展机遇。未来，以综合显控系统为核心的航空电子设备，将持续向综合化、模块化、通用化、国产化、智能化五大核心方向发展，与公司技术布局与产品战略高度契合。
 
 
 
 
 
 2025年，恒宇信通营业收入为2.01亿元，同比增长11.38%；归母净利润为3606.65万元，同比增长34.87%；扣非净利润为2085.79万元，同比增长40.54%。
 
 
 
 
 
 此外，恒宇信通的客户集中度较高。2025年年报显示，公司向前五大客户合计销售金额占年度销售总额比例为98.51%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 哪些板块有望轮动上涨？六大机构研判后市机会
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 涉嫌严重违法，实控人被留置
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 东方甄选核心主播集体离职，俞敏洪公开致歉
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 枪手背景曝光，被捕后供述行动目标