# “黄金气体”火了！三大龙头股，集体爆发

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-21 12:38:08

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XZ8DCMmaNjtXXJAMNBo3HQ

---

财报季，业绩是市场重要的风向标之一。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业绩超预期，市场给予“奖励”，股价大涨；业绩不及预期，市场“用脚投票”，股价大跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天上午，四只大市值的行业龙头股，分别演绎了上述两种走势。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 PCB设备龙头大族激光涨超4%，盘中股价创历史新高。公司2026年一季度归母净利润3.54亿元，同比增长116.59%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 锂矿龙头天齐锂业涨近5%，盘中股价创阶段新高。公司预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为17亿元至20亿元，同比增长1530.31%至1818.01%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 天孚通信、英维克则因业绩不及预期，上午股价大跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 盘面上，天孚通信、英维克两大龙头股走势，制约了算力板块的投资情绪，科技股上午整体回调。高股息资产上午反弹，煤炭、电力、银行、公路铁路运输等板块上涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上午收盘，上证指数下跌0.24%，深证成指下跌0.75%，创业板指下跌0.94%，科创综指下跌1.69%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 工业气体概念上涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 随着供给端不断出现扰动，今天上午，工业气体概念再度大涨，三大龙头股华特气体、金宏气体、广钢气体集体大涨，其中，华特气体迎来“20CM”涨停。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据卓创资讯数据，4月20日氦气价格达到1157.14元/瓶，单日涨幅接近15%。另据同花顺iFind数据显示，4月20日上海地区高纯氦气（40L）现货价格报2100元/瓶，较上一日上涨1150元/瓶，当日涨幅为121.05%。最近一个月，上海地区高纯氦气（40L）价格累计上涨1520元/瓶，上涨幅度为262.07%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在高端工业与先进制造业中，氦气被誉为“黄金气体”，主要应用于核磁共振、半导体制造及航天航空等关键领域。
 
 资料显示，在全球半导体产业链中，氦气占据关键地位，常压下沸点低至-268.9℃，具备极佳的导热性与化学惰性。应用于芯片制造的蚀刻、清洗、载气、热管理等关键环节，尤其在EUV极紫外光刻与先进制程工艺中，氦气是维持设备稳定运行、保障晶圆良率的核心介质。尽管氦气在晶圆制造成本中占比不足1%，但却是低成本、高关键性的战略“刚需”材料，一旦短缺将直接导致产线停摆、良率大跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当前，氦气行业呈现“供给收缩+需求刚性”的特征。供给端，全球氦气资源高度集中（美国、卡塔尔、俄罗斯、阿尔及利亚占比超80%）。新华社报道，3月卡塔尔拉斯拉凡工业城设施遇袭，此外，央视财经报道，当地时间4月14日，俄罗斯政府发布声明称，为保障本国市场供应稳定，俄罗斯将对氦气实施临时出口管制，直至2027年底。俄罗斯4月起实施氦气出口管制至2027年底。这两者合计影响全球约40%的氦气有效产能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 分析人士表示，在此背景下，全球市场对氦气供应担忧情绪难以短期内缓解，目前上游出现惜售现象。需求端，下游寻货积极，预计短期内氦气市场价格仍将持续上涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 算力龙头股分化
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天上午，算力产业链调整，龙头股表现分化，天孚通信、英维克等个股大跌，东山精密、仕佳光子、腾景科技、生益科技等个股上涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据中证海外资讯消息，亚马逊已同意向人工智能初创公司Anthropic再投资至多250亿美元，这在其近年来已投入的80亿美元基础上进一步加码，作为扩大AI基础设施建设协议的一部分。Anthropic在当地时间周一的公告中表示，承诺在未来10年内在亚马逊网络服务（Amazon Web Services）技术上投入超过1000亿美元，包括当前及未来几代Trainium芯片——这是亚马逊自研的AI芯片。Anthropic称已为其Claude Al模型的训练和部署锁定高达5吉瓦的算力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 千亿大牛股，“一”字跌停
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 锂矿龙头业绩利好，一季度预增超15倍
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊谈判前景不明，纳指终结13连涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 6天两登龙虎榜！一字跌停，资金排队出逃