# 热搜第一！于和伟、张若昀等发声，爱奇艺回应

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 20:47:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BSQc76dHpa5zyNVuRl3j1g

---

4月20日下午，“爱奇艺”相关话题词条冲上社交媒体热搜榜首。在4月20日举办的“2026爱奇艺世界·大会”上，爱奇艺宣布了其在AI方面的探索。其中，AI艺人库计划引发热议。
 
 
 
 
 
 随后，于和伟、张若昀、李一桐等多名艺人的工作室在社交平台发布声明，称并未进行AI授权。
 
 
 
 
 
 
 记者在纳逗Pro艺人库中检索，117位入驻艺人中没有于和伟、张若昀、李一桐的身影。爱奇艺创始人、CEO龚宇也回应表示：“该艺人库没有张若昀、于和伟等
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 
 
 爱奇艺方面在社交平台发文回应称，纳逗Pro艺人库建立的初衷，旨在为AIGC创作者提供一个规范的平台，便于其在创作中遴选艺人，并通过爱奇艺与艺人方高效沟通合作细节。目前，已有100多位深度合作艺人同意入驻爱奇艺纳逗Pro艺人库。
 
 
 
 
 
 爱奇艺称，
 
 
 需要强调的是，入驻爱奇艺纳逗Pro艺人库，代表艺人有接洽AI影视项目的意愿，但是否参加某个具体项目、是否出演某个具体角色，都需要进行单独的商谈和授权。这一流程与传统的真人影视项目合作流程是一致的。AI与影视创作的结合尚处于探索阶段。未来，将在保护艺人、创作者、及观众等多方利益的前提下，积极拥抱技术变化，与行业伙伴共同探索这一未知领域的前行方向。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：社交媒体截图
 
 
 
 
 
 
 此前，龚宇在接受中国证券报记者专访时表示，与艺人签约AI授权，本质上是表演迁移，即把真人数字化以后用在AI生成的内容里，尽可能复原真人的各种特点，是技术性行为。但从商业角度来讲，爱奇艺延续演员跟行业的现有规则——也就是演员的肖像权、数字肖像权还是由其所在的经纪公司、经纪人代理。
 
 
 
 
 
 
 此外，
 
 
 
 
 龚宇表示，
 
 
 
 
 演员的授权只限于某一具体剧的某一角色，并不意味着授权给爱奇艺或者任何一个机构、制作公司，可不经其再次确认就随便使用之前授权的内容。“所以，与现在的规则没有差别，演员自己看剧本，自己选择项目和角色，最后跟经纪人或制作公司一起商定接不接这个项目。”龚宇说。
 
 
 
 
 
 
 详见报道《
 
 
 
 
 
 被曝与深度合作艺人签AI授权！爱奇艺龚宇独家回应
 
 
 
 
 
 》
 
 
 
 
 
 
 
 
 谈及AI技术对影视从业者的影响，龚宇认为，新技术会对既有产业结构带来重要改变。“AI技术肯定会让产业规模扩大，未来，制作人可能需要更多创意人员。不过，也有可能因制作成本降低，作品数量会增多，虽然用到演员的真人表演占比低了，但绝对数量可能反而高了。这种可能性还尚待观察。”
 
 
 
 
 
 在龚宇看来，目前阶段，好的作品还需要真人表演。“但观众心态也许会发生变化，未来创作手段和表达方式会更多，比如风格化的方式等。观众对风格化的动漫形象可能更容易接受。”龚宇表示。
 
 
 
 
 
 龚宇表示，爱奇艺将转型成非中心化社交媒体，构建一个创作者拥有IP资产、私域流量和丰厚回报的新影视内容生态系统。同时，爱奇艺将通过纳逗Pro专业级影视制作平台、爱奇艺号（IQID）崭新上线、分账规则全面优化三大举措，让更多创作者能在爱奇艺AIGC影视内容生态中，获得更大自主权和更可观回报。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 一则大消息，直线涨停
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 老牌私募相聚资本最新发声：基本面将主导市场定价
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 大幅加仓中际旭创，融资客买入这些股票
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 近一年涨幅近180%，国联安基金潘明：AI投资下半场更考验主动选股