# 中东大消息！伊朗：伊美“二谈”消息不实

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 06:20:42

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vJe9LUyK6a8Rs2Q6w7AT-w

---

伊朗媒体：伊美“二谈”消息不实　谈判前景不明
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日独家报道，伊朗与美国谈判前景不明，有关在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行第二轮伊美谈判的消息不实。这家媒体还在社交媒体发布一句话消息，称伊朗拒绝参加与美国的第二轮谈判。
 
 
 
 
 
 报道说，美方提出过分要求、不切实际的期望，立场不断变化且自相矛盾，同时继续对伊朗实施被视为违反停火协议的海上封锁、发出威胁性言辞，迄今阻碍谈判取得进展。
 
 
 
 
 
 报道指出，美方发布第二轮谈判相关消息纯属媒体操弄，旨在施压伊朗。
 
 
 
 
 
 伊朗塔斯尼姆通讯社当天早些时候报道，伊朗方面强调，只要美国持续海上封锁，谈判就不会进行。
 
 
 
 
 
 美国媒体19日援引白宫官员的话报道称，美国副总统万斯将率团参加在伊斯兰堡举行的美伊新一轮谈判。
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗消息人士：伊方尚无参加下一轮伊美谈判的计划
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台19日援引伊朗消息人士报道，伊朗方面尚无参加下一轮伊美谈判的计划。
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普：美军武力拦截并控制一艘伊朗货船
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月19日电 美东时间19日下午，美国总统特朗普在社交媒体上发文，称美军当天在阿曼湾武力拦截并控制了一艘试图突破美军海上封锁的伊朗货船。
 
 
 
 
 
 特朗普说，这艘货船名为“TOUSKA”，悬挂伊朗国旗，长近900英尺（274米），重量相当于一艘航空母舰。美军“斯普鲁恩斯”号导弹驱逐舰在阿曼湾拦截这艘货船，要求停船，但货船船员拒绝听从美军指令。美舰“把货船机舱炸出一个洞”，迫使其停下。眼下，美海军陆战队员已经控制这艘船。
 
 
 
 
 
 特朗普称，“TOUSKA”号货船受到美国财政部制裁。美军“已经完全控制这艘船，并正在检查船上货品”。
 
 
 
 
 
 美国《华尔街日报》18日援引美国官员的话报道，美军计划在未来几天内登临并扣押在国际水域航行、关联伊朗的油轮及商船，将海军打击行动范围扩展至中东以外地区。
 
 
 
 
 
 伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼17日表示，美国对伊朗的海上封锁本质上是“海盗行为”。
 
 
 
 
 
 
 伊朗：美军向伊朗商船开火　革命卫队海军逼退美军
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗迈赫尔通讯社19日晚报道，部署在阿曼海周边海域的美军当天向一艘伊朗商船开火，企图迫使后者返回伊朗领海。伊朗伊斯兰革命卫队海军部队及时赶到现场，迅速支援这艘伊朗商船，美军被迫撤退，逃离这一海域。
 
 
 
 
 
 报道没有提及这艘伊朗商船的船名。这篇报道的说法似乎与美国总统特朗普所说直接矛盾。
 
 
 
 
 
 
 内塔尼亚胡：对伊战事“未结束”　随时会有“新情况”
 
 
 
 
 
 
 新华社耶路撒冷4月19日电 以色列媒体19日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天称，以色列和美国对伊朗的军事行动“尚未结束”，随时可能出现“新情况”。
 
 
 
 
 
 以色列第12频道电视台报道，内塔尼亚胡在耶路撒冷与到访的阿根廷总统米莱共同发表讲话时说，“我们正在与伊朗交战……我们已经取得了巨大的成就，但战争尚未结束”，美以将“实现我们的目标”。
 
 
 
 
 
 他补充说：“任何时候都可能给我们带来新的情况。”
 
 
 
 
 
 
 伊朗媒体：伊朗已为战火重燃做好准备
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗塔斯尼姆通讯社19日报道，伊朗已为战火重燃做好准备，一旦重新开打，会让敌人经历永生难忘的“地狱时刻”。
 
 
 
 
 
 报道说，鉴于美军近期动向，包括军舰调动、武器运输、侦察飞行和防空部署，伊朗方面判断，局势会出现两种可能性，并已采取必要应对措施。
 
 
 
 
 
 第一种情况是，美方意图利用这些军事准备工作制造心理压力，以便在谈判桌上索要筹码。但正如过去此类压力和威胁未能影响谈判一样，这次也不会奏效。
 
 
 
 
 
 第二种情况是，美方通过编造谈判叙事，为突袭伊朗部分岛屿进行掩护和欺骗。过去一年，美方曾两次在谈判期间、且不断宣称谈判取得进展的同时，对伊朗发动突袭。
 
 
 
 
 
 报道说，伊朗认为重新开打的可能性高于继续谈判，已为此做好充分准备。如果战事重新爆发，伊朗基础设施成为攻击目标，伊朗将彻底放弃此前在曼德海峡以及对沙特阿美公司、沙特延布重工业园区、阿联酋富查伊拉港等地区国家能源企业和设施所保持的某些克制。
 
 
 
 
 
 
 伊朗披露涉霍尔木兹海峡立法部分细节
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗法尔斯通讯社19日报道，伊朗伊斯兰议会议员礼萨伊·库奇表示，伊朗已起草一部关于管理霍尔木兹海峡的综合性法律，即将定稿。
 
 
 
 
 
 报道说，根据该法，伊方将禁止与以色列有关的货物和船只通过霍尔木兹海峡。未经伊朗最高国家安全委员会许可，敌对国家船只也不得通过该海峡。此外，曾对伊朗造成损失的国家，在支付赔偿前，其船只也不得通过该海峡。
 
 
 
 
 
 
 伊朗议会要员：美国必须接受霍尔木兹海峡新秩序
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月19日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，美国必须接受霍尔木兹海峡新秩序。
 
 
 
 
 
 阿齐兹强调，伊朗在谈判中绝不接受任何形式的指令或强加意愿，只有基于国家利益、能为国家带来切实利益的协议才能获得接受。他强调，“在所有涉及伊朗国家利益的问题上，我们的立场都没有改变”。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 再见了，“万达电影”！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股罕见！不到7万块钱，就成第8大股东
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “易主”3个多月后筹划重大资产重组，明起停牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美伊谈判在即，A股下周怎么走？8大机构最新研判