# 一图看懂 | 2026年第一季度工企利润：利润率改善支撑企业利润高位提升

**来源**: 中信证券固定收益部

**日期**: 2026-04-27 13:53:19

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mP9nRIuQEynnXqjQTr-a3w

---

★ 数据速递
 
 
 
 
 2026年3月工业企业利润总额同比增速+15.5%，前值+15.2%，去年同期增速+0.8%。
 
 
 
 
 ★ 核心要点
 
 
 
 
 
 正面因素：
 
 
 
 
 企业营收利润增速高位提升，营业成本边际降低，利润率有所抬升，产成品存货去化、周转速度加快，应收账款回收周期缩短。
 
 
 
 
 
 
 负面因素：
 
 
 
 
 企业营收增速小幅放缓。
 
 
 
 
 
 综合分析
 
 
 
 
 ：
 
 
 
 2026年1-3月我国工业企业利润同比增速较2月进一步抬升，具体来看：
 
 
 
 
 
 ①营收方面，
 
 
 
 虽然3月PPI转正从价格层面提供一定支撑，但工业增加值同比增速小幅回落，总量层面制约下企业营收增速小幅回落。
 
 
 
 
 
 ②利润率方面，
 
 
 
 营业成本降幅大于营业收入，企业单位生产成本持续下降，3月企业利润率边际提升至近四年同期最高水平。
 
 
 
 
 
 ③产品周转方面，
 
 
 
 工业品周转速度季节性提速缓解企业库存压力，应收账款回收期限也有所缩短。
 
 
 
 
 
 
 
 ③分行业看
 
 
 ，
 
 
 
 
 工业新动能引领增强，电子行业受生产火热、价格回升等因素提振，利润延续高增；国内AI浪潮热度不减，人工智能、半导体产业快速发展带动光纤制造、光电子器件制造、显示器件制造行业利润维持较高水平；航空航天、新能源、新一代信息技术等战略性新兴产业快速发展带动有色行业利润增长超100%。与此同时，美伊和谈前景不明，霍尔木兹海峡复航缓慢，煤炭、石油和天然气、黑色金属等原材料相关行业利润增速进一步提升。
 
 
 
 
 
 
 综合来看，
 
 
 
 虽然工业增加值增速放缓对企业营收造成小幅拖累，但单位营收成本降低带动利润率升至近四年同期最高水平，3月工企利润同比增速高位上行。展望后续，1万亿元超长期特别国债将于6月底前基本下达完毕，8000亿元新型政策性金融工具资金也将加快投放，且近期发改委还表示将进一步提高地方政府专项债用于项目建设的比重，财政端持续靠前发力有望加速形成实物工作量。不过一方面，消费品行业利润普遍承压反映出国内供强需弱格局仍待化解；另一方面美伊和谈进展缓慢，输入性通胀对企业成本和外部需求的扰动可能逐步显现，后续企业利润修复基础仍在但持续性有待进一步观察。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重要
 
 
 
 声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众订阅号（微信号：【citicsficc】）为中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”）固定收益部研究组建立并维护的唯一官方订阅号。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号不是中信证券证券研究报告发布平台。本订阅号所推送的任何信息（包括但不限于图文信息与音频信息），均不属于证券研究报告范畴。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本订阅号仅面向中信证券客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》的中国境内的专业机构投资者。因本订阅号及相关推送信息暂时无法设置访问限制，若您并非中信证券客户中的专业机构投资者，还请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息，感谢您的理解和配合！中信证券不会因接收人收到本订阅号推送的信息而视其为中信证券的客户。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载信息仅为中信证券固定收益部与专业机构投资者进行业务交流使用。在任何情况下，本订阅号所载的任何信息不构成对任何人的投资建议，不构成对买卖任何证券或其他金融工具的出价或征价，亦不构成对任何人的具有针对性的、指导具体投资的操作意见。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载信息可能会随时在不发出通知的情形下做出更改。本订阅号所载的观点也可能会因为不同的假设和标准，或采用不同的分析方法而与中信证券其他业务部门、单位或附属机构在类似情形下所给出的观点或意见不同或相反。
 
 
 
 
 
 
 中信证券对本订阅号所载信息的准确性、可靠性、时效性及完整性均不作任何明示或暗示的保证。对依据或使用本订阅号所载内容所导致的任何后果，中信证券均不承担任何形式的责任。
 
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载内容版权仅为中信证券所有，中信证券对本订阅号保留一切法律权利。未经中信证券事先书面授权，任何订阅人、其他机构或个人不得以任何形式修改、转发、转载、复制、刊登、发表、修改或引用本订阅号推送的信息，否则将承担法律责任。对因侵权行为给中信证券造成任何直接或间接的损失，中信证券将保留追究一切法律责任的权利。