# 美财政部长：继续对伊朗“极限施压”，国际金、银价格拉升

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 12:14:03

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VyuByuCJcw3CR4JeMyWatA

---

据伊朗新闻电视台22日凌晨报道，伊朗敦促联合国责令美国释放伊朗货船“TOUSKA”号及其船员，称美方扣押行为是“海盗行为”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 受中东局势尚不明朗消息影响，
 
 
 北京时间4月22日，
 
 
 国际金、银价格上行，国际油价小幅下跌。Wind数据显示，截至北京时间12:00，COMEX黄金期货价格上涨1.23%，COMEX白银期货价格上涨2.1%，伦敦金现价格上涨0.82%，伦敦银现价格上涨1.89%。NYMEX WTI原油下跌0.49%，ICE布油下跌0.32%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此前，
 
 
 受中东地区局势持续紧张影响，国际大宗商品价格21日剧烈波动，国际原油价格明显上涨，伦敦布伦特原油期货价格盘中一度突破每桶100美元，国际黄金、白银价格大幅下跌。
 
 
 
 
 
 
 美财政部长称将继续对伊朗“极限施压”
 
 
 
 
 
 
 美国财政部长贝森特21日在社交媒体上发文称，美国海军将继续封锁伊朗港口，美财政部将继续对伊朗“极限施压”。
 
 
 
 
 
 贝森特称，在数天内，伊朗关键石油出口枢纽哈尔克岛的储油设施将达到饱和，伊朗油井将关闭。他称，限制伊朗海上贸易可直接打击其主要收入渠道。
 
 
 
 
 
 贝森特还称，美财政部将继续通过“经济狂怒行动”对伊朗“极限施压”，以“系统性削弱伊朗筹集、转移和回流资金的能力”。
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普13日称，美方已于美东时间13日10时起，对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。伊朗方面表示，美国封锁伊朗港口是战争行为，违反停火协议。
 
 
 
 
 
 
 国际能源署：全球正遭遇史上最严重能源危机
 
 
 
 
 
 
 国际能源署署长法提赫·比罗尔21日说，美以伊战事正导致全球面临历史上最严重的能源危机。
 
 
 
 
 
 比罗尔当天在接受媒体采访时说，此次能源危机叠加乌克兰危机带来的燃油与天然气供应问题，已造成巨大影响，“这确实是历史上最大的危机”。
 
 
 
 
 
 比罗尔本月7日说，当前全球性能源危机程度“比1973年、1979年和2022年（能源危机）加起来还要严重”，并预测危机将加速可再生能源、核能以及电动汽车的开发与发展。
 
 
 
 
 
 全球约20%的原油和液化天然气通过霍尔木兹海峡运输。美以伊战事爆发后，海峡航运受阻，引发能源市场震荡。国际能源署3月11日宣布，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对战事导致全球石油供应紧张的局面。这是国际能源署迄今协调规模最大的一次石油储备释放。
 
 
 
 
 
 4月13日，比罗尔说，希望无需再次动用战略石油储备，但如果需要采取措施应对美以伊战事造成的能源冲击，该机构已做好相应准备。
 
 
 
 
 
 
 伊朗敦促联合国责令美国释放伊朗被扣货船
 
 
 
 
 
 
 据伊朗新闻电视台22日凌晨报道，伊朗敦促联合国责令美国释放伊朗货船“TOUSKA”号及其船员，称美方扣押行为是“海盗行为”。
 
 
 
 
 
 报道说，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼21日致信联合国秘书长古特雷斯和安理会当月轮值主席，请联合国责令美国立即无条件释放伊朗货船“TOUSKA”号及其船员、船员家属等所有受影响人员。
 
 
 
 
 
 伊拉瓦尼在信中说，“美国持续违反国际法，侵害伊朗利益，包括蓄意袭击伊朗商船”，并呼吁国际社会“紧急关注”。
 
 
 
 
 
 美军中央司令部19日在社交媒体发表声明说，美军当天向驶往伊朗阿巴斯港的伊朗货船“TOUSKA”号开炮，使其失去推进动力，美海军陆战队员随后登上并控制这艘船。
 
 
 
 
 
 
 伊朗媒体：伊方并未要求延长与美停火期限
 
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社22日凌晨报道，多个消息源证实伊朗方面并未要求延长其与美国的停火期限。
 
 
 
 
 
 报道称，美国总统特朗普“输掉了战争”，并在开战期间测试和评估了“各种可能情况”。他知道战争不会带来任何好处，所以正考虑如何以最佳方式脱身。
 
 
 
 
 
 报道称，美方包括延长停火在内的动向，可能只是“骗局”。美国或以色列此间仍可能发动袭击，伊朗对此绝不会掉以轻心。
 
 
 
 
 
 报道指出，继续对伊朗实施海上封锁，意味着敌对状态持续。在此期间，伊朗不会开放霍尔木兹海峡，并将在必要时以武力打破封锁。
 
 
 
 
 
 部分外媒报道称，塔斯尼姆通讯社报道的上述观点来自伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫的一名顾问。不过，据塔斯尼姆通讯社另一则报道，伊朗伊斯兰议会相关人士表示，顾问及其他谈判参与人员所发表的言论属于“个人性质”。
 
 
 
 
 
 美国总统特朗普21日在社交媒体上说，应巴基斯坦方面请求，他同意延长美国与伊朗的停火期限，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。他同时指示美军继续对伊朗实施海上封锁并保持战备状态。
 
 
 
 
 
 
 伊朗代表：美国解除对伊海上封锁或可成为谈判基础
 
 
 
 
 
 
 俄新社21日援引伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼的话报道，美国解除对伊朗的海上封锁，或可成为两国举行第二轮谈判的基础。
 
 
 
 
 
 伊拉瓦尼表示，有迹象表明美国准备解除对伊朗的海上封锁，这可能成为两国在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行第二轮直接谈判的基础。
 
 
 
 
 
 报道说，伊朗方面表示，美国目前对进出伊朗港口海上交通的封锁严重违反之前达成的停火协议。
 
 
 
 
 
 
 美媒：以黎第二轮会谈将于23日在美举行
 
 
 
 
 
 
 据美国有线电视新闻网21日报道，以色列和黎巴嫩第二轮大使级会谈将于本月23日在美国国务院举行。
 
 
 
 
 
 报道援引美国务院官员的话说，美国驻以色列大使迈克·赫卡比将作为美方代表团新成员参加这次会谈。美国务卿鲁比奥、美驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨和美国务院顾问迈克尔·尼德姆将再次出席会谈。以色列驻美大使耶希埃尔·莱特和黎巴嫩驻美大使娜达·哈马德·穆阿瓦德将再次率团参加。
 
 
 
 
 
 此前，以黎美三方14日在美国国务院举行大使级会谈。会谈结束后，以色列与黎巴嫩于北京时间17日5时正式开始为期10天的停火。
 
 
 
 
 
 
 消息综合自新华社、行情图片来自Wind
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩不及预期，千亿牛股大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美股尾盘直线跳水，伊朗披露拒绝出席第二轮谈判原因
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 【财经早报】公司退市！今日摘牌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 今天忘记这项操作，损失或超50%！