# 分布式屋顶光伏！中联通合新能源机构间REITs成功发行!

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-15 18:45:49

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/g4JuqjEs8GjEZ5GSkBXo7Q

---

2026年4月15日，申港-中联通合新能源基础设施持有型不动产资产支持专项计划在上交所成功发行！发行规模1.14亿元，申港通合，268315.SH，期限25年，预期到期日2051年4月15日，发行价格为100元/张，不设预期收益率。
 
 
 
 
 
 
 本专项计划以优质工商业屋顶分布式光伏电站作为底层资产，具备区域消纳稳定、现金流长期可靠、绿色属性显著的核心优势，高度契合中共中央、国务院《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》的战略导向，是助力国家新型电力系统建设、推动能源绿色转型、赋能实体经济高质量发展的优质基础设施载体。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为国内首批不动产私募投资基金管理人，中联基金于2023年发起设立开发投资基金，采用盲池投资、滚动开发策略，聚焦工商业分布式光伏电站等新型基础设施；2025年进一步设立并购策略基金，通过技术技改、运维优化等主动管理手段提升存量资产价值。本次ABS的成功发行，实现了从"开发培育"到"资产证券化"的全链条贯通，标志着Pre-REITs基金在新能源基础设施领域"投融建管退"全周期闭环正式形成。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 打造主动管理能力  构建长期平台
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本次专项计划成功发行，对于中联基金而言，更重要的意义在于构建自主可控的"资产管理平台"，实现金融能力与产业能力的深度融合。中联基金作为基金管理人，输出不动产金融化经验与资本市场渠道；子公司通合新能作为专业运营管理机构，输出光伏电站开发、属地化运维和客户管理能力。二者通过股权纽带形成利益统一、协同联动的产融结合模式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 该投资闭环形成了
 
 
 
 "投资-培育-证券化-再投资"
 
 
 
 的螺旋上升结构
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 开发基金解决"从0到1"的资产创设
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 依托产业网络批量捕获优质项目，滚动开发形成资产"流水线"
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 并购基金解决"从1到N"的价值增值
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 通过金融资本与产业运营双轮驱动，实现基金全周期价值最大化
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 机构间REITs解决"从N到∞"的资本循环
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为Pre-REITs资产提供标准化流动性解决方案，回收资本重新注入开发端，形成"募投管退"的飞轮效应
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 该项目成功搭建起不动产投资基金参与机构间REITs市场的示范路径，为后续不动产投资基金持续开发和并购新能源类资产、扩大专项计划资产管理规模奠定坚实基础，为市场中其他从事新能源投资的参与方提供了重要的借鉴，助力构建与公募/机构间REITs协同发展、优势互补的多层次REITs市场生态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自中联基金