# 同一日，两大全球顶尖模型发布

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 12:19:06

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l9OFDoNsrCDfSxu4q8dmwA

---

北京时间4月24日凌晨，OpenAI发布新一代大模型GPT-5.5。
 
 
 OpenAI
 
 
 称其为“迄今为止最智能、最直观易用的模型”，也是计算机工作方式革新的重要一步。
 
 
 
 
 
 在发布后的记者电话会上，OpenAI联合创始人Greg Brockman表示，GPT-5.5是向“更具代理性和直观的计算”迈进的“重大进步”。Brockman还透露，该模型让OpenAI距离打造“超级应用”更近了。OpenAI此前曾设想将ChatGPT、Codex和AI浏览器整合到一个统一服务中。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：
 
 
 
 
 OpenAI网站
 
 
 
 
 
 
 同日，DeepSeek全新系列模型DeepSeek-V4的预览版本上线并同步开源。据介绍，DeepSeek-V4拥有百万字超长上下文，在Agent能力、世界知识和推理性能上均实现国内与开源领域的领先。
 
 
 
 
 
 记者注意到，无论是OpenAI、还是DeepSeek，其最新发布的模型，都着重于在提高模型性能表现的同时，提高效率并降低成本，致力于通过创新打破行业里模型越聪明便越慢、越贵的默认规律。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 OpenAI迭代速度加快
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 OpenAI介绍，GPT-5.5在显著提升智能水平的同时，保持了与上一代GPT-5.4相当的推理延迟，在效率方面，GPT-5.5完成相同的Codex任务所需的Token数量显著减少。
 
 
 
 
 
 4月24日，英伟达在其网站发文称，GPT-5.5运行在其GB200 NVL72机架式系统上。与上一代系统相比，每百万Token的成本降低了35倍，每兆瓦每秒Token输出量提高了50倍。英伟达还表示，双方表示合作已持续十年。OpenAI已承诺为其下一代AI基础设施部署超过10GW的英伟达的系统，这一建设将使数百万个英伟达GPU成为OpenAI未来数年模型训练和推理的基础。
 
 
 
 
 
 据OpenAI介绍，GPT-5.5能够更快地理解用户意图，擅长编写和调试代码、在线搜索、分析数据、创建文档和电子表格、操作软件以及在不同工具间灵活切换直至完成任务。得益于“跨上下文推理和持续执行能力”的提升，该模型在智能体编程、计算机使用、知识工作和早期科学研究等领域优势尤为显著。
 
 
 
 
 
 OpenAI还展示了和Claude Opus 4.7、Gemini 3.1 Pro等的对比数据，并表示已经全面超越其他模型对手。
 
 
 
 
 
 Brockman表示：“这个模型是朝着我们未来期望的计算方式迈出的重要一步——但这只是第一步，我们预计未来还会出现更多进展。”
 
 
 
 
 
 值得关注的是，GPT-5.5距离OpenAI上一代GPT-5.4的发布仅间隔六周。以及4月21日，OpenAI还发布了ChatGPT Images 2.0。
 
 
 
 
 
 快节奏发布背后，是OpenAI迅速膨胀的融资规模和业绩压力。4月初，OpenAI宣布完成一轮创纪录的融资，融资总规模达1220亿美元，投后估值达8520亿美元。财务数据显示，OpenAI目前月营收达20亿美元，去年全年营收为131亿美元。截至今年3月，ChatGPT周活跃用户已超过9亿，付费订阅用户突破5000万。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 DeepSeek新模型性能比肩顶级闭源模型
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据DeepSeek介绍，此次发布的V4模型按大小分为pro和flash两个版本。其中，DeepSeek-V4-Pro的性能比肩顶级闭源模型。相比前代模型，DeepSeek-V4-Pro的Agent能力显著增强。在Agentic Coding评测中，V4-Pro已达到当前开源模型最佳水平，并在其他Agent相关评测中同样表现优异。目前DeepSeek-V4已成为公司内部员工使用的Agentic Coding模型。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：
 
 
 
 
 DeepSeek微信公众号
 
 
 
 
 
 
 
 在世界知识测评中，DeepSeek-V4-Pro也大幅领先其他开源模型，仅稍逊于顶尖闭源模型Gemini-Pro-3.1。在推理性能表现上，DeepSeek-V4-Pro超越当前所有已公开评测的开源模型，取得了比肩世界顶级闭源模型的优异成绩。
 
 
 
 
 
 
 另一个版本DeepSeek-V4-Flash，则具有更快捷高效的性价比。由于模型参数和激活更小，V4-Flash能够提供更加快捷、经济的API服务。在Agent测评中，DeepSeek-V4-Flash在简单任务上与DeepSeek-V4-Pro旗鼓相当，但在高难度任务上仍有差距。
 
 
 
 
 
 值得一提的是，DeepSeek-V4开创了一种全新的注意力机制，在Token维度进行压缩，结合DSA稀疏注意力（DeepSeek Sparse Attention），实现了全球领先的长上下文能力，并且相比于传统方法大幅降低了对计算和显存的需求。DeepSeek还宣布，从现在开始，1M（一百万）上下文将是DeepSeek所有官方服务的标配。
 
 
 
 
 
 “不诱于誉，不恐于诽，率道而行，端然正己。”DeepSeek表示，将始终秉持长期主义的原则理念，努力向实现AGI的目标不断靠近。
 
 
 
 
 
 DeepSeek坦言，受限于高端算力，目前Pro版本的API访问服务吞吐十分有限，预计下半年昇腾950超节点批量上市后，Pro的价格会大幅下调。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 光模块“二哥”，开盘大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 私募金牛奖来了，一文看懂如何报名
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 重大资产重组草案出炉，拟收购“小巨人”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 营收超预期，英特尔盘后股价创新高