# 餐包、冰淇淋、披萨……佛跳墙也能做出花样？

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-27 19:27:41

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nvs8wXRHADZZ-BrXT1mG8g

---

福建，面朝大海，向海而兴。作为海洋经济大省，福建立足“海上福建”建设，推动海洋产业提质增效，孕育出一批深耕海洋预制菜领域的优质企业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 福建海文铭海洋科技发展有限公司（以下简称“海文铭”）便是其中代表。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 走进海文铭生产车间，干净整洁的生产线高速运转，分拣、清洗、加工、封装等工序一气呵成，一坛坛佛跳墙预制菜、一盒盒精品鲍鱼制品有序下线，等待发往全球。为了面向更广阔的人群，除了高端的佛跳墙预制菜以外，公司还研发了佛跳墙餐包、佛跳墙披萨、佛跳墙冰淇淋等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 海文铭车间内，工作人员正在对鲍鱼进行加工。摄影：本报记者 马玲
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作为拥有液氮锁鲜等技术和出口资质的企业，海文铭的产品远销十多个国家和地区，成为福建海洋预制菜产业走向世界的一张亮丽名片。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “鲍鱼加工行业有个鲜明特点是‘季采年销’，每年鲍鱼集中采收期只有短短数月，但全年都要保障市场供应，采购一吨鲍鱼至少要7万元，这就意味着采购季需要集中投入大量资金。”海文铭生产总监林国岗在接受
 
 
 
 
 《金融时报》
 
 
 
 
 记者采访时坦言，除了原料采购的资金压力，企业扩建二期厂房、升级生产线、拓展市场布局，每一步都离不开稳定的资金支持。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 佛跳墙冰淇淋。摄影：本报记者 史佳桐
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 企业有需求，金融有响应。2017年，兴业银行福州自贸区分行与海文铭正式结缘，从此开启“相伴成长、精准赋能”的合作之路。“我们从2017年开始和海文铭合作，起初是给企业一期厂房按揭贷款，后来企业生产规模逐步扩大、启动扩产，银行马上跟进二期项目贷款，专项用于厂房建设和设备购置。”兴业银行福州自贸区分行副行长陈思倩告诉
 
 
 
 
 《金融时报》
 
 
 
 
 记者，随着企业厂房落地投产、进入运营阶段，金融服务同步升级。企业投产后，新增配套流动资金贷款，专门支持企业向上游养殖户采购原材料。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在降低企业融资成本方面，兴业银行福州自贸区分行主动对接政策红利，为企业争取最大化优惠。陈思倩说：“海文铭是‘专精特新’企业，我们协助申请福建省‘专精特新’专项贷款，享受优惠利率；同时，企业属于海洋经济范畴，我们还帮助企业申请了福州市榕金海洋金融支持基金。贴息由银行与财政、基金对接结算，企业直接享受最优利率。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 海文铭车间技术虽处于行业引领水平，但仍属劳动密集型，鲍鱼取肉依赖人工。“
 
 
 
 
 去年
 
 
 
 
 我们已经部署设备研发攻关，现已找到适配技术，正与企业洽谈并将实地考察。”林国岗透露，该技术可实现鲍鱼单贝自动化脱壳，既能解决用工难题，又能保障产品质量安全，引领行业发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “后续，随着企业发展重心从产能扩张转向技术
 
 
 
 
 创新、产
 
 
 
 
 品研发，我们也会同步提供技改贷款、研发贷款等专项产品，持续为企业创新发展提供金融支撑。”陈思倩表示。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 海文铭的案例，是福建省金融业支持民营企业的生动缩影。数据显示，截至
 
 
 
 
 2025年
 
 
 
 
 末，福建全省民营经济贷款2.78万亿元，同比增长4.24%，高于各项贷款增速0.58个百分点；民营经济贷款高出全国水平约5个百分点；普惠小微贷款加权平均利率为3.7%，同比下降42个基点。中国
 
 
 
 
 人民银行
 
 
 
 
 福建省分行相关负责人向
 
 
 
 
 《金融时报》
 
 
 
 
 记者介绍，
 
 
 
 
 近年
 
 
 
 
 来，分行组织实施“一县一品 贷动‘闽’生”“深耕‘土特产’ 贷动大‘闽’生”和“产融兴闽 ‘贷’动县域”系列专项行动，引导金融机构加大对164条县域重点产业链上民营中小企业的支持力度。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 走出海文铭的厂区大门，映入眼帘的是一条鲜明的标语：“佛跳墙全国销量第一，标准化活动于鲍鱼开创者”。标语背后，是一家企业奋斗历史的缩影，也是金融默默支持下的成就。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 故事还在继续。就像林国岗说的那样，未来企业将继续提升技术水平，优化产品质量，力争把“海上福建”的品牌故事讲得更响亮。“我们希望在全球市场上占据一席之地，同时，也希望通过与金融机构的合作，获得更多的创新发展支持。”林国岗表示，多方合力下期待海洋经济与金融进一步融合。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大家都在看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “中方将不得不进行反制”
 
 
 
 
 
 
 中办、国办印发！“双碳”工作综合评价考核来了
 
 
 
 
 
 
 DeepSeek-V4，一行小字引爆这一板块！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：金融时报
 
 
 
 
 客户端
 
 
 
 
 
 
 
 记者：马玲
 
 
 史佳桐
 
 
 
 
 
 
 编辑：杨晶贻
 
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻