# 最新重仓股曝光，券商买入这些股票

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 16:10:32

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Uilou8scuHTjF29U_MQX8Q

---

随着A股上市公司2026年一季报陆续出炉，券商的持仓变动情况逐渐浮出水面。
 
 
 
 
 
 Wind数据显示，截至4月24日中国证券报记者发稿时，已有超过70家A股上市公司十大流通股东中出现券商身影。其中，17家公司一季度获得券商增持；另有30家公司，券商在一季度新进成为前十大流通股东。
 
 
 
 
 
 
 从持股变动情况看，一季度券商对汽车、医药生物等行业公司加仓，部分石油石化、有色金属行业公司被券商减持。而券商新进成为
 
 
 
 
 前
 
 
 
 
 十大流通股东的上市公司中，有相当一部分来自机械设备、医药生物行业，人形机器人、创新药等细分领域后市投资价值获得机构看好。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 17家公司一季度获券商增持
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日盘后，威孚高科披露2026年一季报，作为一家汽车零部件行业上市公司，其营收及归母净利润同比均保持增长。从公司
 
 
 前
 
 
 十大流通股东持仓情况看，东吴证券在一季度大举增持603.74万股，成为公司第三大流通股东。截至一季度末，东吴证券的持股数量增至1567.95万股，持仓市值合计3.19亿元。
 
 
 
 
 
 包括威孚高科在内，截至4月24日记者发稿时，在已披露2026年一季报的A股上市公司中，有超过70家公司十大流通股东中出现券商身影。从持股变动情况看，有17家公司一季度
 
 
 获券商大股东
 
 
 增持，27家公司被券商大股东减持。
 
 
 
 
 
 
 从增持情况看，济川药业、苏泊尔、广汇能源、牧原股份、济川药业5家公司，一季度均获得其券商大股东增持逾百万股，涉及券商包括兴业证券、国投证券、国信证券、中信建投证券、东吴证券。
 
 截至一季度末，这些券商持仓市值从2.15亿元至16.10亿元不等。路德科技、菲林格尔、莲花控股、无线传媒等公司，其券商大股东在一季度也选择加仓，加仓规模相对靠前，这些公司来自农林牧渔、轻工制造、食品饮料、传媒等行业。
 
 
 
 
 
 从减持情况看，恒逸石化尽管一季度归母净利润同比增幅超过3700%，但仍被第七大流通股东申万宏源证券减持超1300万股。截至一季度末，申万宏源证券合计持股4529.15万股，持仓市值合计5.52亿元。
 
 
 
 
 
 此外，创世纪、好太太、藏格矿业、新易盛、神火股份、龙净环保、盛屯矿业、盈方微等公司一季度均被券商大股东减持逾百万股，这些公司来自轻工制造、有色金属、通信、环保、电子等行业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 券商新进重仓股聚焦机械、医药行业
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一季度，不少上市公司前十大流通股东中新出现券商身影。
 
 
 
 
 
 成都银行日前披露一季报，公司营收及归母净利润均实现4%以上同比增幅。从公司股东持股情况看，东吴证券新进为公司第八大流通股东，截至一季度末，持股数量合计5453.06万股，持仓市值合计9.34亿元。
 
 
 
 
 
 梅花生物、华能蒙电、塔牌集团3家公司，截至一季度末其前十大流通股东中均新出现券商身影：中信建投证券位列梅花生物第十大流通股东，持股数量合计2600.85万股，持仓市值合计2.98亿元；国泰海通证券位列华能蒙电第十大流通股东，持股数量合计4281.51万股，持仓市值合计2.19亿元；国投证券位列塔牌集团第十大流通股东，持股数量合计1250.05万股，持仓市值合计1.17亿元。
 
 
 
 
 
 
 从行业分布情况看，一季度共有30家公司前十大流通股东新出现券商身影，较为密集地分布在机械设备、医药生物行业，行业公司均超过10家；汽车、国防军工、电子等行业也有上市公司一季度前十大流通股东新出现券商身影。
 
 
 
 
 
 
 对于机械设备行业，人形机器人仍是机构青睐的投资方向。财达证券认为，当前产业驱动力正从技术想象转向量产与订单验证，预计2026年将成为小批量交付元年。商业化将遵循“先易后难”的渐进路径，即短期内将聚焦于汽车制造等结构化工业场景，中长期逐步向商业服务、最终向家庭等开放场景渗透。
 
 
 
 
 
 就医药生物行业后市投资机会而言，日前礼来宣布收购in vivo CAR-T（体内CAR-T）公司Kelonia Therapeutics，受到业内关注。东方证券认为，礼来此次收购，充分验证in vivo CAR-T作为下一代细胞治疗技术的战略价值与商业化潜力，跨国药企（MNC）关注度及投入力度持续提升。今年，多款国产管线有望密集披露首次临床数据。若数据积极，平台经过验证且具备差异化优势，有望带来商务拓展（BD）预期和估值提升。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 盘中大消息，概念股直线拉升
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同一日，两大全球顶尖模型发布
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 罕见，冯柳减仓重仓股，这家百亿私募现身前十大流通股东
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 同庆楼高管内讧升级，副总经理职务遭解聘，核心当事人独家回应