# 中东，和平新曙光

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 00:05:15

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bZAqxVw5ka3P95V2LI8L6w

---

上证导读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美以伊战事再现缓和信号。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，再次访问巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，阿拉格齐将伊朗结束战事的条件转交给巴基斯坦，条件包括在霍尔木兹海峡实施新的法律制度、获得赔偿、确保不再发动军事侵略、解除海上封锁等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国方面，据外媒26日报道，美国总统特朗普接受福克斯新闻采访时说，他认为伊朗战争很快就会结束，美国将取得胜利。如果伊朗想谈判，可以给美方打电话，“希望伊朗聪明一点”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以色列方面，以总理内塔尼亚胡在国内正迎来挑战。据以媒26日报道说，以色列反对派表示前总理贝内特与反对党领导人拉皮德正推进组建联合竞选阵营，从而在今年10月的大选中对抗现任总理内塔尼亚胡的阵营。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长向巴基斯坦递交停战条件
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗外长阿拉格齐当天前往巴基斯坦展开磋商。除双边关系会谈外，阿拉格齐将伊朗结束战事的条件转交给巴基斯坦，条件包括在霍尔木兹海峡实施新的法律制度、获得赔偿、确保不再发动军事侵略、解除海上封锁等。谈判条件与核问题无关。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗外长再次访问巴基斯坦
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰共和国通讯社25日报道说，根据伊朗外交部公布的计划，伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，将再次访问巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 阿拉格齐24日至25日到访巴基斯坦。据报道，阿拉格齐在同巴方人员会见时转达了伊朗关于“全面结束战争、实现和平”的协议所需基本条件的立场和观点，并于25日晚抵达阿曼首都马斯喀特继续他的对外访问行程。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 报道说，随同阿拉格齐访问巴基斯坦的部分代表团成员已返回德黑兰，就结束战争相关议题进行商议，计划于26日晚在巴首都伊斯兰堡重新与阿拉格齐会合。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗方面24日宣布，阿拉格齐将出访巴基斯坦、阿曼和俄罗斯三国。访问期间，除了就双边事务协调、地区形势发展进行磋商，伊方还将与三国就结束美国和以色列对伊朗的侵略战争、实现地区和平与稳定的最新进展交换意见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美国白宫24日曾表示，美国总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳将于25日启程赴巴。但在阿拉格齐结束访问离开巴基斯坦之后，特朗普25日宣布取消美方代表前往伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普：伊朗战争很快结束　美国将取胜
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据外媒26日报道，美国总统特朗普接受福克斯新闻采访时说，他认为伊朗战争很快就会结束，美国将取得胜利。如果伊朗想谈判，可以给美方打电话，“希望伊朗聪明一点”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以色列反对派或联合竞选对抗内塔尼亚胡
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以色列媒体26日报道说，以色列反对派表示前总理贝内特与反对党领导人拉皮德正推进组建联合竞选阵营，从而在今年10月的大选中对抗现任总理内塔尼亚胡的阵营。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《以色列时报》当天援引消息人士的话报道说，贝内特和拉皮德已于25日晚就组建联合竞选阵营达成协议。以军前总参谋长艾森科特可能也将加入。艾森科特一直主张他与贝内特、拉皮德三方联合参选，若他加入将在新阵营中发挥重要作用。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 消息人士说，此次整合预计在以色列政坛引发较大震动，有助于反对派集中资源备战选举，而非陷入内部竞争。以色列第12频道电视台此前报道说，贝内特、拉皮德与艾森科特近期就组建新政党进行接触，拟在今年10月举行的议会选举前实现整合，新政党可能暂名为“新以色列”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2021年至2022年，贝内特与拉皮德曾携手组建一个涵盖右翼、中间派和左翼政党的联合政府，但该政府执政时间较短。2022年底，内塔尼亚胡阵营赢得议会选举后组建现任政府，被认为是以色列“史上最右”的一届政府。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端