# 4只商业不动产REITs获得中国证监会准予注册的批复

**来源**: REITs行业研究

**日期**: 2026-04-24 22:05:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3ZeaDcBm0b4N9lFrMv6Teg

---

2026年4月24日，中国证监会官网显示，4只商业不动产REITs经上交所审核通过并履行注册程序后，正式获得中国证监会准予注册的批复，标志着我国公募REITs市场向商业不动产领域迈出坚实一步，是资本市场服务实体经济高质量发展的又一重要体现。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本次获批项目分别为中信建投首农食品集团封闭式商业不动产证券投资基金、汇添富上海地产封闭式商业不动产证券投资基金、中金唯品会封闭式商业不动产证券投资基金、国泰海通砂之船封闭式商业不动产证券投资基金。参与主体汇聚地方国有龙头企业、行业内头部民营企业等，底层资产涵盖商业零售、办公等成熟商业业态，位于北京、上海、郑州、西安、哈尔滨等城市核心区域，具备良好的市场代表性与示范效应。除本次获批项目外，截至目前，全市场已受理17只商业不动产REITs。其中，上交所已受理14只产品，参与方涵盖央企、国企、民企、外企等主体，9只产品已答复反馈意见，后续工作正在稳步推进中。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 商业不动产REITs试点是资本市场落实党中央、国务院关于“盘活存量、做优增量”“提高直接融资比重”决策部署的重要举措。商业不动产作为存量资产的重要组成部分，其盘活利用对于丰富REITs资产类型、促进REITs功能发挥、推动REITs市场高质量发展、服务国家战略实施和实体经济发展具有重要意义。新产品将为持有优质商业不动产的企业提供市场化退出渠道，引导行业向“重运营、强回报”发展模式转型；同时为普通投资者提供配置优质不动产标准化金融产品的机会，提升多层次资本市场资产配置功能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 前期，在中国证监会的统一部署下，上交所稳步推动商业不动产REITs试点各项工作，在业务研究、规则制定、技术系统开发与测试、市场组织和培育等各方面，进行了充分准备。自商业不动产REITs受理以来，上交所始终坚持高质量发展的理念，切实把好资产合规关、风险关和质量关，扎实做好项目审核工作，督促中介机构归位尽责，强化信息披露，保障项目质量。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 下一步，上交所将在中国证监会指导下，持续推进商业不动产REITs审核工作，组织市场主体扎实做好获批REITs发行上市等工作，保障市场平稳运行。上交所坚持市场化、法治化的发展方向，持续完善相关业务规则，协同各方做好市场培育，引导各类所有制主体持有的优质商业不动产项目积极参与试点，推动商业不动产REITs试点平稳落地，增强多层次资本市场服务实体经济质效。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：上海证券交易所网站
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）系全国首个不动产投资信托基金（REITs）研究中心、全国首个以REITs为特色的不动产金融高端智库。RCREIT与中国REITs领域具有重要影响力的传播平台REITs行业研究同心同德、同向同行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs行业研究精准覆盖中国REITs及不动产金融市场从业、投资及研究学习等相关人员，深度感知中国REITs发展进程和市场动态变化、深刻理解中国REITs传播受众真切实际信息需求，领航长效持续的中国REITs市场全覆盖跟踪研究和高精准市场调研、领先实践中国REITs投资者教育。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT布局公募REITs产业链的核心产品还包括REITsIndex。REITs指数（REITsIndex）是专业的REITs指数综合分析信息平台。REITs指数聚焦REITs行业产业和相关企业的覆盖跟踪、调查研究和综合分析，致力于提供全面精准的数据信息、前沿专业的研究报告和服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）
 
 
 
 认为，公募基础设施REITs助力“两新一重”建设、促进构建双循环格局的持续建设发展。基础设施REITs将稳定、长期的基础设施资产推向资本市场，为投资人提供可长期配置、稳定分红、透明管理的金融产品，为我国资本市场提供有效补充，最终引导、聚集社会长期限资金投资我国鼓励的新型基础设施等重点领域，促进构建双循环格局的持续建设发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不忘初心，牢记“担当引领中国REITs投资者教育的中流砥柱”核心使命。
 
 
 
 
 
 RCREIT（REITs研究中心）已持续推出深度解读投资REITs基金系列、公募REITs政策解读系列、公募REITs基金管理人能力建设系列、公募REITs海外专家深度专访及解读系列、REITs指数信息系列、REITs资产估值理论分析系列等重要主题研究报告。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本文/报告中的内容和意见仅供参考，在任何情况下，本文/报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。