# 年内首单停车场ABS发行，附停车场ABS模式及资产整合要点！

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-21 18:15:13

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ht_j9gupLbn-b3MkmUB__A

---

近日，
 
 
 中信建投-温州康居物业停车资产支持专项计划
 
 
 完成定价，项目总规模2.2亿，优先级2亿，预期收益率1.95%，原始权益人及增信方
 
 
 
 
 
 温州市城市产业发展集团有限公司，项目公司为
 
 
 
 
 温州市康居物业管理有限公司（简称，
 
 
 
 
 康居公司
 
 
 
 
 ）。
 
 
 
 
 
 
 
 专项计划底层资产系康居公司以运营标的停车场而享有的停车费收费权质押给专项计划作为基础资产的主要还款来源。列入本期专项计划基础资产还款来源的51个标的停车场，均由康居公司通过租赁方式获得停车费收费权。
 
 
 
 
 具体到交易结构方面，属于三类停车场ABS中的收费收益权模式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 停车场ABS模式解析及资产整合要点
 
 
 
 
 停车场/停车泊位（以下以停车场指代）是城市基础设施重要一环，在各城市的存在较为普遍。通过盘活存量停车资源，通过打包发行ABS，获得增量融资，是一个不错的选择。根据停车场权属或经营权的获得的情况，停车场ABS模式大体可分为三大类，收费收益权模式、类REITs模式、CMBS模式三大类，若干小类，目前市场上前两种大模式均有发行。
 
 
 
 模式一收费收益权模式
 
 
 
 收费收益权模式停车场产权证不是必备要求，可以将市政道路路边停车位或者以租赁来的停车场发行ABS，与普通收费收益权相似，操作相对简单。从目前已发行情况看，收费收益权模式下又可分为两小类，即不享有产权，拥有经营权停车场/泊位发行ABS、租赁第三方停车场发行ABS。当然有产权的停车场选择此类模式也是可以的。
 
 
 
 （一）不享有产权，拥有经营权发行ABS
 
 
 
 此模式以“中金-成都交投停车费收益权第1期资产支持专项计划”为代表。由政府部门出具文件，将相关停车收费经营权授予原始权益人，原始权益人未享有特定车场的产权，但专项计划项下的停车场经营权以及基于停车场经营权产生的基础资产由原始权益人合法持有。
 
 
 同时对于停车收费涉及收支两条线，“根据《资产证券化监管问答(一 )》第一条规定，为社会提供公共产品或公共服务，最终由使用者付费，实行收支两条线管理，专款专用，并约定了明确的费用返还安排的相关收费权类资产，可以作为基础资产开展资产证券化业务。该类基础资产应当取得地方财政部门或有权部门按约定划付购买服务款项的承诺或法律文件。”，应由相关部门出具文件，明确“收支两条线”现金流返还安排
 
 
 
 
 
 
 
 
 （二） 租赁第三方停车场发行ABS
 
 
 
 此模式以“中信建投-杭停股份智慧停车资产支持专项计划”为代表，入池5个停车场，均为通过租赁方式获得停车费收益权。
 
 
 
 
 
 
 模式二：类REITs模式
 
 
 
 此模式结构与一般类REITs项目要求类似，以“国君-首程控股智慧停车第二期资产支持专项计划”为代表，要求停车场产权清晰，办理权证。
 
 
 
 
 
 
 模式三：CMBS模式
 
 
 
 此模式目前尚未有产品发行，要求同一般CMBS项目，要求停车场产权基本情绪， 办理产权证，要求略弱于类REITs模式。
 
 
 
 
 
 
 如何整合停车场资源，筹备发行停车场收费ABS
 
 
 
 
 主体要求：
 
 因停车场或停车泊位属于公共基础设施，各城市停车资源一般在地方城投公司名下，因涉及隐债名单、平台名单等限制，需将相关资产整合进不在名单内主体，比较合适的方式是将其注入各地新成立产投公司内，有公司债新增案例的尤佳。
 
 
 
 资产要求：
 
 
 
 针对路边停车泊位，由于无产权，只能发行收费权类型ABS，由相关部门出具文件以经营权形式注入经营主体，明确收费标准，年限等因素。
 
 
 针对公共设施配套停车场、商业设施停车场，有产权的可以考虑发行CMBS或类REITs，无产权的可以考虑发行收费权类ABS。
 
 
 
 停车场/泊位硬件设施要求：
 
 
 
 做好划线、电子计费系统安装等，能够准确计量相关资产经营情况、收费金额等信息。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自债圈纪事