# 启动预重整，谁来拯救“影视第一股？”

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-25 16:19:49

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vN8HlDRZG35BZ_WFVOpfkg

---

4月23日晚间，昔日“中国影视娱乐第一股”华谊兄弟发布公告称，公司收到金华中院作出的（2026）浙07破申2号《决定书》、（2026）浙07破申2号之一《决定书》，法院决定对公司启动预重整并指定临时管理人。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据此前公告，债权人泰睿飞克申请对华谊兄弟进行预重整的依据是，华谊兄弟对其有到期债务本金1140.5155万元未予支付，这笔债务源于广告合同纠纷。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从早期成功“绑定”冯小刚的贺岁片成为“影视一哥”，到上市后摸高900亿元市值的明星股，再到转型“迪士尼式综合娱乐集团”，华谊兄弟的“陨落”是公司战略失误、行业政策变化与内部管理问题等多重因素交织的结果。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 巅峰市值约900亿元
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华谊兄弟是资本市场明星公司之一，被称为“中国影视娱乐第一股”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 公司为中国大陆知名的综合性娱乐集团，由王忠军、王忠磊兄弟于1994年创立。2009年10月，华谊兄弟率先登陆创业板，发行价28.58元/股，当天最高达到91.80元/股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 彼时，其明星股东阵容极为豪华，不仅包括马云、江南春等商界大咖，还有冯小刚、张纪中两位知名导演，更有黄晓明、罗海琼、李冰冰、任泉、张涵予、胡可等影视明星。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华谊兄弟的市值巅峰出现在2015年6月，作为彼时整个A股市场的明星股，公司总市值一度突破900亿元人民币。截至4月24日收盘，公司市值约为49亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 近年来，华谊兄弟财务状况恶化。数据显示，自2018年至2024年，公司已连亏七年，累计亏损额超82亿元。今年1月30日，公司在2025年度业绩预告中表示，预计2025年全年归母净利润亏损2.89亿元至4.07亿元。也就是说，华谊兄弟8年预计总亏损超85亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年1月，公司首次发布了可能被实施退市风险警示（*ST）的提示性公告。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月1日，华谊兄弟披露，截至当日，公司在银行等金融机构逾期债务合计为5639.9万元，超过公司2024年经审计净资产的10%。同时，公司部分银行账户被冻结。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华谊兄弟两位实际控制人所持股票也陆续被司法拍卖。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月3日，华谊兄弟披露，控股股东、实际控制人王忠磊持有的公司1130万股股票拟被司法拍卖，占其所持有公司股份总数的17.10%，占公司总股本的0.41%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此前，2月9日，公司披露，控股股东、实际控制人王忠军持有的公司7000万股股票拟被司法拍卖，占其所持有公司股份总数的42.89%，占公司总股本的2.52%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前，王氏兄弟合计持股已从2024年底的13.9%骤降至8.26%，且全部处于冻结状态。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 屋漏偏逢连夜雨。4月14日，华谊兄弟核心影视业务主体再遭司法冻结。天眼查信息显示，华谊兄弟全资子公司华谊兄弟电影（海口）有限公司1亿元股权，被浙江省东阳市人民法院冻结，冻结期限至2029年4月。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从行业状况看，近年来，多家影视上市公司同样面临亏损、退市风险、股权质押等危机。“华谊兄弟的困境，是观察中国影视产业结构性变迁的一个典型案例。”知名投资人高庆一表示，债权人申请重整、银行账户冻结、高企的资产负债率（87.69%）及预期的净资产为负，直观反映了其流动性枯竭的现状。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 能否迎来“白衣骑士”？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在4月23日晚的公告中，华谊兄弟表示，金华中院对公司启动预重整程序，不代表正式受理申请人对公司的重整申请，公司后续是否进入重整程序存在重大不确定性。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 也就是说，若法院裁定受理对公司的重整申请，华谊兄弟将依法配合法院及管理人开展相关重整工作，并依法履行债务人的法定义务。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》相关规定，如果法院裁定受理对公司的重整申请，深圳证券交易所将对公司股票实施退市风险警示。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 相关律师表示，后续，如果公司进入重整程序且重整顺利实施完毕，将有利于改善公司经营和财务状况，提升经营能力，优化公司资产负债结构。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》相关规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 值得一提的是，重整程序不同于破产清算程序，重整程序是以挽救被重整企业，保留被重整企业法人主体资格和恢复被重整企业持续盈利能力为目的，通过对其资产负债进行重新调整、经营管理进行重新安排等，使被重整企业摆脱财务和经营困境的司法程序。截至目前，已有多家上市公司成功完成重整，均取得了良好的经济和社会效果。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业内人士认为，法院对公司启动预重整，这意味着公司的重整价值与重整可行性初步获得官方认可，将为后续引入战略投资者、制定重整计划、解决历史包袱等打下重要基础。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 那么华谊兄弟重整几率如何呢？公司想要摆脱困境，需要在破产预重整程序中，引入具备雄厚资金实力的战略投资者，通过外部资本输血，从根本上化解债务危机，解决生存难题。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华谊兄弟2025年三季报显示，公司前十大流通股股东包括杭州阿里创投、马云、深圳市腾讯计算机系统有限公司等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 早在2014年，阿里巴巴、腾讯和平安便合计以近35亿元入股华谊兄弟。2024年，华谊兄弟将旗下东阳美拉以3.5亿元低价“甩卖”给了阿里影业。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 IP价值几何？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 影视行业人士认为，强大的IP库无疑是华谊兄弟吸引白衣骑士的重要资源。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华谊兄弟早期与冯小刚合作，通过《甲方乙方》《没完没了》《大腕》《手机》《天下无贼》等作品为观众所熟知。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2015年11月，华谊兄弟斥资10.5亿元，收购冯小刚持股的东阳美拉70%股权。同年10月，公司以7.56亿元收购东阳浩瀚70%股份，这家公司的股东艺人包括李晨、冯绍峰、杨颖、郑恺、陈赫等。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 通过与知名导演、知名影视明星的深度绑定，华谊兄弟曾一度成为中国影视圈的“带头大哥”。巅峰时期，华谊兄弟旗下签约艺人多达100人，包括黄晓明、周迅、廖凡、张涵予、李冰冰等诸多明星。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2014年，在公司成立20周年庆典上，王忠军宣布华谊兄弟正式实施“去电影化”战略，转型为“迪士尼式的综合娱乐集团”。“去电影化”战略布局多元，其中最核心的业务就是延伸电影IP，建设电影小镇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在高庆一看来，从产业逻辑看，“去电影化”战略下，35亿元重资产文旅地产的激进投入，显著拖累了华谊兄弟现金流，与影视内容制作的轻资产属性背道而驰。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 数年来，华谊兄弟出品过《集结号》《非诚勿扰》《风声》《八佰》《前任》系列等多部票房口碑双丰收的作品。同时，也以参投的形式联合出品了《流浪地球2》《你好，李焕英》等爆款电影。电视剧方面，华谊兄弟也通过东阳浩瀚，出品了近期热播的电视剧《逐玉》。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据2025年三季报，公司储备作品中，由周星驰导演的《美人鱼2》已进入了后期制作阶段。由冯小刚执导，雷佳音、胡歌主演的《抓特务》已杀青。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 短剧方面，公司正式创建短剧厂牌“华谊兄弟火剧”。目前公司也同步开展AI影视作品的开发与制作，未来将有更多作品发布。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 业内人士认为，华谊兄弟的核心竞争优势在于高品质内容制作的能力、完善的产业链布局和灵活的商业模式。如若此次重整成功，引入有产业协同能力的战略投资方，则有望通过“影视制作+IP运营”，不仅能打破自身困局，更可为影视行业带来新气象。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：杨翔菲