# 中办、国办印发！“双碳”工作综合评价考核来了

**来源**: 金融时报

**日期**: 2026-04-27 16:33:07

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y3hqgsy4hRGoDHojrqTBvw

---

近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《碳达峰碳中和综合评价考核办法》（以下简称《办法》），对科学有序开展碳达峰碳中和综合评价考核作出系统部署，明确了谁来考、考核谁、考什么、如何考等要求，为全面实施碳排放总量和强度双控制度、加快经济社会发展全面绿色转型提供了有力制度保障。
 
 
 国家发展改革委有关负责人表示，《办法》作为碳排放双控制度体系的关键制度，正式将碳排放双控要求纳入党内法规体系，有力督促地方党委和政府坚决扛起碳达峰碳中和责任、抓好工作落实，确保如期实现“双碳”目标。与此同时，开展评价考核也将进一步发挥碳达峰碳中和的战略牵引作用，加快推动能源转型和产业升级，加紧经济社会发展全面绿色转型，降低全社会对化石能源的依赖。
 
 
 
 明确“双碳”工作目标导向和评判依据
 
 
 
 “十五五”是实现碳达峰目标的攻坚期、决胜期。按照党中央、国务院决策部署，不仅要如期实现2030年前碳达峰，还要实现“煤炭和石油消费达峰”“到2030年碳排放强度比2005年降低65%以上”“2030年非化石能源消费占比达到25%”等目标。
 
 
 《办法》立足“双碳”工作全局，紧扣碳排放总量和强度双控制度要求，设置了碳排放总量、碳排放强度降低、煤炭消费总量、石油消费总量、非化石能源消费占比等5项控制指标以及节能、工业、城乡建设、交通运输、公共机构、碳排放权交易等领域具有代表性且对碳达峰碳中和具有支撑作用的9项支撑指标，既突出重点、抓住关键，又全面覆盖、注重实效，确保考核工作有据可依、有章可循。
 
 
 中国工程院院士、清华大学碳中和研究院院长贺克斌表示，一方面，评价考核指标体系明确了地方开展工作的目标导向。相关指标设置既体现了阶段性任务，又衔接了长期目标，可直接反映地方“双碳”工作的整体进展，为地方明确具体的工作抓手。同时，《办法》还要求国务院国资委制定央企落实碳达峰碳中和目标任务有关评价考核制度，推动形成地方与央企间的工作合力。
 
 
 “另一方面，评价考核指标体系为地方工作成效提供了科学客观的评判依据。”贺克斌表示，《办法》明确，不再沿用以往“赋值打分”的模式，而是按照是否完成年度目标，将指标评定为达标或不达标，根据指标达标情况评定结果，使考核结果真实、准确、可比，让考核工作更加科学规范、公平公正，让考核制度更具“刚性”。
 
 
 
 实现能耗双控向碳排放双控全面转型
 
 
 
 国家节能降碳中心副主任高虎认为，《办法》立足能耗双控实践基础，落实党中央、国务院关于从能耗双控向碳排放双控全面转型的部署要求，科学设计评价考核制度，推动评价考核成为确保实现2030年前碳达峰和“十五五”碳排放强度下降目标的有力抓手。
 
 
 锚定“双碳”目标，《办法》将关键指标从“能耗”转变为“碳排放”。能耗双控考核以能耗强度降低为核心，着力提升全社会能源利用效率。高虎表示，《办法》把“碳排放总量”“碳排放强度降低”作为核心控制指标，同时保留“单位地区生产总值能源消耗降低”作为支撑指标，释放了明确信号：一方面，要以更高水平更高质量推进节能工作，用更少的能源消耗支撑更多的经济增长；另一方面，要严控化石能源消费，大力发展非化石能源，用同样的能源消耗实现更少的碳排放。
 
 
 值得关注的是，《办法》加快全面绿色转型，将考核范围从单领域拓展到多维度。高虎表示，《办法》突出了评价考核的“综合性”，新增了“年度新增用电量中新增清洁能源电量占比”“碳市场覆盖行业的碳排放控制目标”“森林蓄积量增长”等支撑指标，覆盖范围更大、涉及领域更广，将进一步推动绿色低碳转型成为全党全社会的共同行动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大家都在看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一季度保险业成绩单来了！
 
 
 
 
 
 
 停牌！这两家券商筹划整合
 
 
 
 
 
 
 港股年内最大IPO来了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：金融时报
 
 
 
 
 
 
 
 记者：马玲
 
 
 
 
 
 
 编辑：云阳
 
 
 
 
 
 
 
 邮箱：fnweb@126.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 关注金融时报公众号 看更多独家新闻