# 特朗普：何时结束同伊朗冲突目前“没有时间表”

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-23 06:25:28

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q8jdp_3XUmNqDcwg-hnFFw

---

特朗普：何时结束同伊朗冲突目前“没有时间表”
 
 
 
 新华社华盛顿4月22日电 美国总统特朗普22日在接受福克斯新闻频道记者采访时说，何时结束同伊朗的冲突目前“没有时间表”，也无需着急。
 
 
 特朗普说：“有人说我是为了中期选举才急于结束这场冲突，但这绝非事实。”他还说，此前关于延长停火存在“3到5天窗口期”的报道“不属实”，并称关于停火“没有任何时间压力”。
 
 
 关于伊朗军方在霍尔木兹海峡向过往船只开火并将其扣押一事，特朗普说：“那些并非美国船只。”他同时补充道，他将密切关注事态发展。
 
 
 当天早些时候，美国阿克西奥斯新闻网站报道称，特朗普愿意将停火再延长3到5天，“让伊朗方面把事情理顺”，但停火不会无限期延长。
 
 
 
 白宫否认特朗普就与伊朗停火延长设最后期限
 
 
 
 新华社华盛顿4月22日电 美国白宫新闻秘书莱维特22日表示，美总统特朗普未就与伊朗停火的延长时间设最后期限，希望伊朗领导层就美方终战提议作出意见一致的回复。
 
 
 就美国媒体当天上午报道特朗普愿意再给伊朗3到5天时间以作回复，莱维特称，这种说法不属实，特朗普本人并未就伊方回复设定任何“明确的最后期限”。她同时表示，具体时间表最终将由特朗普自己决定。
 
 
 莱维特称，白宫和美国情报部门清楚伊朗方面在与美国达成终战协议上由谁说了算，但伊朗内部“正上演一场实用主义者与强硬派之间的较量”，特朗普因而希望看到伊朗作出“一致的回复”。
 
 
 她说，等待伊朗方面回复的同时，美国针对伊朗的“经济狂怒行动”仍在持续，“行之有效且成果显著”的海上封锁未曾中断，对伊朗继续保持战略施压。
 
 
 特朗普21日在社交媒体发表声明说，应巴基斯坦请求，他将延长同伊朗的停火期限，直至伊朗方面拿出一份意见一致的方案。美国阿克西奥斯新闻网站22日援引一名美方消息人士的话报道，特朗普愿意再给伊朗3至5天停火时间，但不会“无限期”。美国有线电视新闻网同样报道，特朗普打算让伊朗在一个有限的时间范围内作回复。以色列第12频道电视台报道，以方从美方获悉，特朗普就延长对伊朗停火所设定的期限将于26日到期。
 
 
 另外，莱维特稍早时接受福克斯新闻频道采访时说，特朗普并不认为伊朗伊斯兰革命卫队当天所说在霍尔木兹海峡附近扣押两艘船是违反停火协议，称“这些并非美国船只，也不是以色列船只”。
 
 
 
 伊朗总统：始终欢迎通过对话和协议解决问题
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月22日电 伊朗总统佩泽希齐扬22日在社交媒体上说，伊朗一直欢迎通过对话与协议解决问题，并将继续如此。违背承诺、实施封锁并进行威胁，是真正谈判的主要障碍。“世界已经看清你们（指美国）无休止的虚伪言辞以及言行不一。”
 
 
 
 
 
 
 伊朗议长：取消海上封锁　全面停火才有意义
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月22日电 伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫22日在社交媒体上说，只有在不以海上封锁和“劫持”世界经济为前提、且以色列在各条战线停战的情况下，全面停火才有意义。
 
 
 
 
 
 卡利巴夫还表示，若严重违反停火协议，重新开放霍尔木兹海峡是不可能的。
 
 
 
 
 
 伊朗政府当天对美国提出延长与伊朗停火期限未作直接回应。
 
 
 
 
 
 
 美媒：美军需6个月才能完成霍尔木兹海峡扫雷
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月22日电 美国《华盛顿邮报》22日报道，五角大楼披露，美军需要6个月时间才能完全清除伊朗军方在霍尔木兹海峡布设的水雷，而且扫雷行动在战事结束前恐难展开。
 
 
 
 
 
 报道说，美国防部一名高级官员当天在一场面向国会众议院军事委员会成员的机密简报会上作出上述评估。这一时间表令民主、共和两党议员沮丧，因为这意味着当前战事对美国经济、尤其是燃油价格造成的影响可能会持续至今年晚些时候甚至更久。
 
 
 
 
 
 三名不愿公开姓名的官员说，议员们被告知，伊朗可能在霍尔木兹海峡及其周边海域布设了20枚甚至更多水雷。部分水雷是通过卫星定位系统技术远程布设，使得美军难以在水雷布设时探测到；另一部分水雷由伊朗军队使用小型船只布设。
 
 
 
 
 
 报道说，尚不清楚美军将实施何种方案展开扫雷行动。
 
 
 
 
 
 美军中央司令部11日发布声明，称两艘美国海军导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，开始为霍尔木兹海峡扫雷创造条件。伊朗则连续发布消息，否认美舰通过霍尔木兹海峡。特朗普17日在社交媒体发文称，伊朗在美国协助下“已经或正在”清除所有水雷，伊朗方面同样予以否认。
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “太空算力”大牛股，筹码大交换！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 牛散“鑫多多”现身？神秘自然人上位第三大股东，持股近10亿
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 挖掘“黑马”，多只基金抓到翻倍牛股
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 超8万亿资产服务信托市场，将迎新规