# 每月观察 | 服务农业强国战略，把握指数配置机遇

**来源**: 中证指数

**日期**: 2026-04-03 17:00:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f4JefMu0MkTj6KsdosH1Dw

---

背景概要
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。2025 年10月，党的二十届四中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，明确农业发展重心全面从基础建设转向质量跃升与新质生产力培育，以科技创新赋能现代农业全面升级。2026年3月，政府工作报告进一步强调农业战略定位，将粮食产能纳入国家安全重要保障指标，锚定1.45万亿斤综合产能目标。当前我国粮食产能基础稳固，已连续7年增产、连续2年站稳1.4万亿斤关口；面对全球地缘格局复杂、粮食供应链波动加剧的外部环境，粮食安全重视程度达到历史新高、政策保障体系持续完善，进一步凸显其在国民经济中的重要地位。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 指数速览
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证指数有限公司已构建覆盖农业全产业链的指数体系，
 
 
 
 
 2026年“每月观察・指数推介会”聚焦市场关切，本期专题解读农业主题指数系列
 
 
 
 
 ，为市场机构与广大投资者洞察产业趋势、把握赛道配置价值提供专业信息参考。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ▪ 主讲嘉宾：
 
 
 
 
 中证指数公司市场服务部 范赟仪
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 表 本期每月观察推介指数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 数据来源：中证指数；2026/3/31。
 
 
 
 
 注：滚动市盈率分位数区间依据以下四种算法：①历史样本_及时更新_计算用股本加权_剔亏；②历史样本_及时更新_计算用股本加权_不剔亏；③最新样本_及时更新_计算用股本加权_剔亏；④最新样本_及时更新_计算用股本加权_不剔亏。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证农业主题指数（000949）、上证农业主题指数（000122）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 分别在中证全指、上证180指数样本空间内，选取业务涉及
 
 
 
 
 
 农产品、农用机械、化肥、农药、畜禽药物等
 
 
 
 
 
 领域的上市公司证券作为待选样本。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证现代农业主题指数（930662）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在中证全指样本空间内，选取业务涉及
 
 
 
 
 农产品、种业、饲料、动物保健与育种、畜牧产品、渔业产品与农业机械等
 
 
 
 
 领域的上市公司证券作为待选样本。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证大农业指数（399814）、上证大农业指数（H50055）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 分别在中证全指、上证180指数样本空间内，选取涉及
 
 
 
 
 软饮料、农产品、食品、农用化工、林业产品、农业机械、动物保健以及土地流转等
 
 
 
 
 农业相关上市公司证券纳入大农业主题。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 04
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证生物育种主题指数（931776）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在中证全指样本空间内，选取业务涉及
 
 
 
 
 农作物育种、畜禽育种以及水产育种等
 
 
 
 
 生物育种领域上市公司证券作为待选样本。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 05
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证畜牧养殖产业指数（931946）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在中证全指样本空间内，选取
 
 
 
 
 畜牧产品、动物保健与育种、饲料、肉制品、乳制品行业
 
 
 
 
 的上市公司证券作为待选样本。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 06
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证畜牧养殖指数（930707）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在中证全指样本空间内，选取涉及
 
 
 
 
 畜禽饲料、畜禽药物以及畜禽养殖等
 
 
 
 
 业务的上市公司作为待选样本。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图 农业主题指数成份券重合度
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 活动回看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证指数有限公司官网-每月观察视频专栏：
 
 
 
 
 
 
 https://www.csindex.com.cn/#/education/monthlyObservation
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 点击上方链接或下方“阅读原文”，可跳转活动页面，观看本期及往期节目回放