# 刚刚，公募十大重仓股出炉！

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 20:01:36

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hnt6zaBt1kXu9VcX16Y7MA

---

4月22日，公募基金2026年一季报披露完毕。公募基金最新前十大重仓股出炉，分别是
 
 中际旭创、宁德时代、新易盛、腾讯控股、贵州茅台、东山精密、紫金矿业、阿里巴巴-W、药明康德、立讯精密
 
 。
 
 
 
 
 
 与2025年四季度末相比，药明康德新进前十大重仓股，寒武纪退出前十大重仓股。
 
 
 
 
 
 
 
 亨通光电
 
 成为公募基金增持市值最多的个股；
 
 腾讯控股
 
 成为公募基金减持市值最多的个股。在公募基金减持市值较多的个股中，还出现了
 
 中际旭创
 
 ，公募基金减持市值超过45亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中际旭创仍是头号重仓股
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据天相投顾提供的数据，2026年一季度末，
 
 中际旭创
 
 继续稳坐公募基金第一大重仓股“宝座”，公募基金持有市值达738.96亿元。
 
 
 
 
 
 值得一提的是，在2025年四季度末，中际旭创取代宁德时代，登上公募基金头号重仓股“宝座”。2025年四季度末，公募基金前三大重仓股分别为中际旭创、新易盛、宁德时代；2026年一季度末，
 
 宁德时代
 
 成为公募基金第二大重仓股，
 
 新易盛
 
 则成为第三大重仓股。
 
 
 
 
 
 从增持的情况来看，2026年一季度，公募基金增持市值最多的个股是
 
 亨通光电
 
 ，增持市值达131.78亿元，而在此之前的三个季度，中际旭创都是公募基金增持市值最多的个股。
 
 
 
 
 
 此外，公募基金增持
 
 长飞光纤光缆（06869.HK）
 
 的市值也超过100亿元，增持
 
 宁德时代、源杰科技、中天科技、长飞光纤
 
 的市值均超过70亿元。
 
 中国海洋石油（00883.HK）、思源电气、德业股份、潍柴动力、芯原股份、招商轮船、比亚迪
 
 等个股也是公募基金增持市值较多的个股。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从减持的情况来看，2026年一季度，公募基金减持市值最多的是
 
 腾讯控股
 
 ，减持市值为245.74亿元；公募基金减持
 
 寒武纪
 
 的市值超过160亿元，减持
 
 紫金矿业、阿里巴巴-W、生益科技、立讯精密、中芯国际（00981.HK）、工业富联
 
 的市值均超过100亿元。
 
 洛阳钼业、阳光电源、中国平安、胜宏科技、美的集团
 
 等也是公募基金减持市值较多的个股。
 
 
 
 
 
 在公募基金减持市值较多的个股中，还出现了
 
 中际旭创
 
 ，减持市值超过45亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 持续加码AI投资
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 人工智能（AI）仍然是A股市场的主线之一。今年一季度，不少基金经理持续加码AI概念股，一些把握住AI主线机会的基金，在一季度也取得了不错的收益。
 
 
 
 
 
 广发基金基金经理唐晓斌管理的广发远见智选，截至一季度末，前十大重仓股分别是长飞光纤、中天科技、亨通光电、协创数据、佰维存储、德明利、亚翔集成、宏景科技、杭电股份、国科微，其中有多只AI概念股。广发远见智选A一季度回报率为58.03%，在主动权益类基金中排名靠前。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：
 
 
 
 
 广发远见智选一季报
 
 
 
 
 
 
 唐晓斌
 
 
 表示，即使全球科技股估值受压，国内算力的业绩确定性依然明显，中长期依旧是科技板块中前景明确的优质方向。
 
 他重点聚焦供给受限、需求具备“通胀式”增长的优质板块，存储、CPO、光模块、液冷、光纤光缆、AI电源、超节点等细分领域均具备需求“通胀”的核心逻辑。
 
 从时间周期角度看，多数产业链环节的量变到质变或于2028年集中显现，有些板块有望在2026年率先迎来需求爆发。从短期业绩增速、当前估值水平，到中长期行业成长空间来看，这些细分行业均具备良好的配置价值。无需寄望远期概念红利，当下的基本面景气度已构成较优的投资方向。
 
 
 
 
 
 
 公募基金一季度的前十大重仓股中，除了AI概念股，还包括宁德时代、腾讯控股、贵州茅台、紫金矿业、药明康德等新能源、互联网、消费、有色、医药等板块的头部公司，行业分配较为均衡。
 
 
 
 
 
 
 多位基金经理也选择在一季度进行一些相对均衡的配置。比如，易方达基金基金经理陈皓表示，相比海外宏观的不确定性，对国内经济企稳复苏的信心更强，因此组合相比去年更趋均衡，一季度重点增加了化工等周期板块的配置，减持了部分海外暴露度较高的个股，科技方面则更聚焦于新技术方向。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 AI飞速发展和经济企稳回升是全年主线
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 展望接下来的权益市场，银华基金基金经理李晓星认为，市场总体风险不大，一些景气行业蕴含着不少投资机会，会维持相对较高仓位，精选估值合理的个股。
 
 
 
 
 
 
 科技仍然是基金经理们关注的重点。
 
 
 
 
 
 
 
 兴证全球基金基金经理谢治宇表示，全年来看，AI的飞速发展和宏观经济的企稳回升将是全年主线。
 
 各大CSP（云服务提供商）积极拥抱AI浪潮，不断新高的资本开支拉动了AI硬件投资的超级景气，海外缺电、缺存储正成为常态。在光模块、存储、储能、燃气轮机产业链中，能提供稳定供给的龙头企业将持续获得极高的溢价，供需缺口有望长期维持。在科技领域，国内有望崛起一批具备全球竞争力的优质公司，尤其是国内存储原厂将在2026年迎来上市的历史机遇，国产半导体设备板块极具看点。
 
 
 
 
 
 陈皓表示，展望后市，对中国经济的韧性充满信心，对A股、港股在全球资本市场中的比较优势也更趋乐观。展望未来几年，科技仍在持续酝酿大的创新升级，但在前期较大涨幅下，也持续关注叙事变化可能性，防范大的波动回撤风险。
 
 
 
 
 
 
 对于医疗、消费等板块，中欧基金基金经理葛兰表示，展望二季度，团队仍然最为看好创新产业链，同时关注医疗器械出海与消费医疗的修复机会。
 
 国内政策发力重点将继续围绕产业升级，创新药和医疗器械高质量发展的支持政策有望细化落地。仿制药领域的“反内卷”政策可能深化，引导资源向创新倾斜。设备更新政策的执行节奏可能加快，前期积压的医疗设备采购需求有望集中释放。整体而言，医药行业持续进行从“价格竞争”向“质量+创新”的转型，企业凭借核心产品竞争力和高效经营管理能力在调整周期中脱颖而出。
 
 
 
 
 
 
 （封面图为AI生成图）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 方一天任华安基金党委副书记，获提名总经理
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 张雪机车，发布召回通告
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 中办、国办发布，事关节能降碳
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 全线爆发！三大龙头，历史新高