# 1190亿元超长期特别国债来了，个人怎么投？

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-23 12:00:53

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fd8de9Ub5SMo8rN41newUw

---

据财政部网站消息，4月24日，财政部将发行20年期340亿元和30年期850亿元超长期特别国债，合计规模1190亿元。此次发行占全年预计发行规模1.3万亿元的比重约为9%。
 
 
 
 
 
 个人投资者能投资超长期特别国债吗？如何投资？投资需要考虑哪些因素？跟着中证君一起来看看吧！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Q
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 个人投资者是否可以投资？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 A
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据财政部发布的个人投资者购买国债问答，超长期特别国债属于记账式国债，在一级市场通过记账式国债承销团主要面向机构投资者发行，并在中央结算公司以电子记账方式记录债权。
 
 
 上市后，个人投资者可在二级市场向机构投资者购买。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 具体而言，个人投资者购买记账式国债，可以通过全国银行间债券市场柜台业务开办机构购买。在任一网点柜台、网上银行或手机银行，开立个人债券账户和资金账户，并开通记账式国债交易业务，相关机构名单可通过中国债券信息网的柜台业务界面查询。
 
 
 （
 
 
 
 查询链接
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，也可以通过在证券交易所开展债券经纪业务的证券公司购买，相关公司名单可通过中国证券业协会网站查询。
 
 
 （
 
 
 
 查询链接
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Q
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 个人投资需要考虑哪些因素？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 A
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 对于个人投资者而言，购买记账式国债如持有到期，可获得稳定的本息收入。记账式国债的交易价格随市场行情波动，投资者买入后，可能因价格上涨获得交易收益，也可能因价格下跌面临亏损风险。因此，
 
 
 不以持有到期而以交易获利为目的的记账式国债个人投资者应具有一定投资经验和风险承担能力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证鹏元研发部高级董事吴志武表示，
 
 
 个人投资者投资超长期特别国债需要关注市场利率的波动、超长债供给情况以及通胀水平等因素。
 
 
 今年4月以来，债券市场呈现“小牛市”状态，存在一定的“资产荒”，超长债表现较好，此次发行有利于缓解“资产荒”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Q
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今年总体发行安排如何？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 A
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据财政部公布的发行安排，2026年超长期特别国债集中在4月至10月发行，总共将发行7只20年期、12只30年期、4只50年期超长期特别国债，共计23只，30年期国债较去年实际发行量多1只。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从规模来看，据预算安排，2026年拟发行超长期特别国债1.3万亿元，持续支持“两重”建设、“两新”工作等，总规模和2025年持平，较2024年增加3000亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：财政部网站
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，中际旭创，1万亿！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 10派10元，9000亿龙头分红
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加码AI、半导体！特斯拉披露重大战略布局
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 美股、原油、黄金、白银齐涨，费城半导体指数16连涨