# 市场回顾 | 债市复盘20260427

**来源**: 中信证券固定收益部

**日期**: 2026-04-27 18:15:38

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AAKzZN9nCUYu1SjgRhw9HQ

---

——
 
 
 
 
 —
 
 
 
 
 现券成交观察
 
 
 
 
 ——
 
 
 
 
 —
 
 
 
 
 
 
 ★ 现券成交观察
 
 
 
 
 
 1、债券市场今日现券期货普跌，短端利率受资金影响上行较多。今日央行MLF缩量续作但7天逆回购放量对冲跨月扰动，早盘现券收益率先上后下。随着资金面边际收敛叠加股市偏强震荡，债市整体承压，午后国债期货跌幅扩大，券商、基金等交易盘卖出力度增强，10年国债活跃券上行突破1.77%关口后逐步企稳回落。全天看，现券收益率多数下行，尾盘10年期国债、国开债活跃券收益率分别为1.761%、1.877%，较昨日收盘变动+0.6Bps、-0.35Bps，“10年-1年”期限利差有所走阔
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ——— 资金市场观察 ———
 
 
 
 
 
 
 
 
 ★ 资金市场观察
 
 
 
 
 1、今日央行开展2185亿元7天逆回购和4000亿元MLF，同时有5亿元7天逆回购很6000亿元MLF到期，实现流动性净投放180亿元。明日将有50亿元7D逆回购到期。
 
 
 
 
 2、R001与R007加权利率收于1.31%、1.38%，较昨日加权利率变动+2.1Bps、+1.2Bps。
 
 
 
 
 3、今日资金面边际转紧，主要期限资金利率较昨日小幅上行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重要
 
 
 
 声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 本公众订阅号（微信号：【citicsficc】）为中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”）固定收益部研究组建立并维护的唯一官方订阅号。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号不是中信证券证券研究报告发布平台。本订阅号所推送的任何信息（包括但不限于图文信息与音频信息），均不属于证券研究报告范畴。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本订阅号仅面向中信证券客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》的中国境内的专业机构投资者。因本订阅号及相关推送信息暂时无法设置访问限制，若您并非中信证券客户中的专业机构投资者，还请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息，感谢您的理解和配合！中信证券不会因接收人收到本订阅号推送的信息而视其为中信证券的客户。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载信息仅为中信证券固定收益部与专业机构投资者进行业务交流使用。在任何情况下，本订阅号所载的任何信息不构成对任何人的投资建议，不构成对买卖任何证券或其他金融工具的出价或征价，亦不构成对任何人的具有针对性的、指导具体投资的操作意见。
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载信息可能会随时在不发出通知的情形下做出更改。本订阅号所载的观点也可能会因为不同的假设和标准，或采用不同的分析方法而与中信证券其他业务部门、单位或附属机构在类似情形下所给出的观点或意见不同或相反。
 
 
 
 
 
 
 中信证券对本订阅号所载信息的准确性、可靠性、时效性及完整性均不作任何明示或暗示的保证。对依据或使用本订阅号所载内容所导致的任何后果，中信证券均不承担任何形式的责任。
 
 
 
 
 
 
 
 本订阅号所载内容版权仅为中信证券所有，中信证券对本订阅号保留一切法律权利。未经中信证券事先书面授权，任何订阅人、其他机构或个人不得以任何形式修改、转发、转载、复制、刊登、发表、修改或引用本订阅号推送的信息，否则将承担法律责任。对因侵权行为给中信证券造成任何直接或间接的损失，中信证券将保留追究一切法律责任的权利。