# 武汉市：发行基础设施REITs最高给予200万元前期经费补助

**来源**: REITs家

**日期**: 2026-04-24 07:06:00

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bX9Dp2YeyTrP4sE3mQhXOA

---

关于进一步促进民间投资发展的若干措施
 
 
 
 
 
 
 （征求意见稿）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为进一步支持民间资本参与重大项目
 
 
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 
 
 促进民间投资发展，结合我市实际，制定
 
 
 
 
 
 
 以下措施
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 一、拓宽投资渠道
 
 
 
 
 
 
 （一）支持参与稳定
 
 
 
 
 
 
 回报
 
 
 
 
 
 
 项目
 
 
 
 
 
 
 。对
 
 
 
 
 
 
 需报
 
 
 
 
 
 
 市级审批
 
 
 
 
 
 
 （核准）的经营收益稳定且能
 
 
 
 
 
 
 覆盖建设
 
 
 
 
 
 
 运营
 
 
 
 
 
 
 成本的新开工项目，项目主管部门和项目单位应在可行性研究报告（项目申请书）中开展民间资本参与可行性的专项论证，并
 
 
 
 
 在报批文件中说明论证结果。
 
 
 
 
 项目审批（核准）部门应在可行性研究报告（项目申请书）批复中明确民间资本参与方式、参股比例等。民间资本持股比例可结合项目实际确定，具备条件的项目，持股比例可在
 
 
 
 10%
 
 
 
 以上。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、市数据局、
 
 
 
 
 
 市直其他有关部门
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 （二）支持参与
 
 
 
 
 
 
 合作运营
 
 
 
 
 
 
 项目。
 
 
 
 
 
 
 对
 
 
 
 
 
 
 需报
 
 
 
 
 
 
 市级审批
 
 
 
 
 
 
 的经营
 
 
 
 
 
 
 收益
 
 
 
 
 
 
 稳定但
 
 
 
 
 
 
 无法
 
 
 
 
 
 
 覆盖建设成本的新开工项目，或有民营企业愿意负责投资建设并与政府部门和有关单位合作运营的
 
 
 
 
 
 
 项目，
 
 
 
 
 
 
 市级
 
 
 
 
 
 
 项目主管部门应在可行性研究报告中开展公建民营、民建
 
 
 
 
 
 
 共
 
 
 
 
 
 
 营等民间资本参与可行性的专项论证，并在报批文件中说明论证结果。项目审批部门应在可行性研究报告批复中明确
 
 
 
 
 
 
 是否
 
 
 
 
 
 
 引入民间资本
 
 
 
 
 
 
 及参与方式
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、
 
 
 
 
 
 市直其他有关部门
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 （三）支持参与
 
 
 
 
 
 
 设备
 
 
 
 
 
 
 租赁
 
 
 
 
 
 
 试点
 
 
 
 
 
 
 项目
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 市级使用
 
 
 
 
 
 
 单位在医疗器械
 
 
 
 
 
 
 设备
 
 
 
 
 
 
 、教学实训设备等采购决策时，对
 
 
 
 
 
 
 资金来源为市级财政性资金和自有资金（不含中央政策资金）、
 
 
 
 
 
 
 使用年限较长、采购金额较大、相比直接采购更有利于平滑资金支出的
 
 
 
 
 
 
 设备
 
 
 
 
 
 
 ，应开展
 
 
 
 
 
 
 设备
 
 
 
 
 
 
 租赁可行性专项论证
 
 
 
 
 
 
 并报市级主管部门审查
 
 
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 
 
 市属高校项目可自行审查。
 
 
 
 
 
 
 通过
 
 
 
 
 
 
 审查的，使用单位可
 
 
 
 
 
 
 依法向
 
 
 
 
 
 
 设备供应商或
 
 
 
 
 
 
 租赁企业实施采购
 
 
 
 
 
 
 ；未通过审查的，使用单位可不采用设备租赁模式，并在设备预算计划和采购计划中予以说明。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市财政局、市教育局、市卫健委，市属高校）
 
 
 
 
 
 
 （四）支持参与国企投资项目
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 市属
 
 
 
 
 
 
 国有企业
 
 
 
 
 
 
 应
 
 
 
 
 
 
 完善项目决策机制，通过股权投资、债
 
 
 
 
 
 
 权融资
 
 
 
 
 
 
 、组建项目联合体和租赁、参建代建（如民营企业作为设计、咨询、采购、施工单位参与）等方式引入民间资本
 
 
 
 
 
 
 。健全市属国有企业与民间资本合作尽职免责机制，对程序合规、勤勉尽责的探索性合作偏差予以包容
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 市属
 
 
 
 
 
 
 国有企业不得以任何形式对民营企业参与项目
 
 
 
 
 
 
 投资、工程
 
 
 
 
 
 
 建设
 
 
 
 
 
 
 、资产
 
 
 
 
 
 
 运营
 
 
 
 
 
 
 和
 
 
 
 
 
 
 采购
 
 
 
 
 
 
 等
 
 
 
 
 
 
 设置限制性门槛，不得在招标文件中提出明显超出项目特点和实际需求的资质资格、业绩、奖项
 
 
 
 
 
 
 、专利
 
 
 
 
 
 
 等要求
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市政府国资委，市属国有企业）
 
 
 
 
 
 
 采用资格预审方式进行招标的市属国企投资项目，
 
 
 
 
 
 
 应当按国有企业和民营企业分类的方式进行入围淘汰，除
 
 
 
 
 
 
 参与民营企业数不足
 
 
 
 
 
 1/3
 
 
 
 
 
 或经评审无法满足资格要求等
 
 
 
 
 
 
 情形外，原则上民营企业入围数量占比不低于
 
 
 
 1/3
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市投资促进局，市属国有企业）
 
 
 
 
 
 
 
 （五）支持参与盘活存量项目
 
 
 
 
 
 
 
 
 。鼓励民营企业盘活自身资产，对申报发行基础设施领域不动产投资信托基金（
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 ）、底层资产产权清晰但项目前期工作手续不齐全的项目，
 
 
 
 
 
 
 
 
 市区
 
 
 
 
 
 
 
 
 各部门按照规定补办相关手续
 
 
 
 
 
 
 
 
 。（
 
 
 
 
 
 
 
 
 责任单位：市直有关部门，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 
 
 对我市主申报、成功发行且回收资金投入在汉项目的，可按不超过基础设施
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 发行费用
 
 
 
 
 
 
 50%
 
 
 
 
 
 
 且不超过
 
 
 
 
 
 
 200
 
 
 
 
 
 
 万元给予前期经费补助奖励，资金从市财政基本建设资金计划列支。
 
 
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委）
 
 
 
 
 
 
 
 
 对外出租或委托经营的国有存量资产，可按市场化方式调整租金和设置租赁期限，租期最长可超过
 
 
 
 
 
 10
 
 
 
 
 
 年但不得超过
 
 
 
 
 
 
 20
 
 
 
 
 
 
 年。
 
 
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市财政局、市机关事务局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 
 （六）支持参与重点产业链供应链项目
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 重点围绕
 
 
 
 
 
 
 “965”
 
 
 
 
 产业链和
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 五谷
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 联动
 
 
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 
 
 加大招商引资力度，
 
 
 
 
 
 
 每年新招引民间
 
 
 
 
 
 
 工业
 
 
 
 
 
 
 投资项目不少于
 
 
 
 
 
 1200
 
 
 
 亿元
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市投资促进局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 鼓励支持民营企业加快建设一批具有较强行业带动力的重大中试平台
 
 
 
 
 
 
 ，市属
 
 
 
 
 
 
 高等院校、科研院所
 
 
 
 
 
 
 应
 
 
 
 
 
 
 面向民营企业提供市场化中试服务
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市经信局、市科创局，市属高校，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 加快开放城市应用场景，引导民间资本有序参与低空经济领域基础设施建设。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 开展跨领域数据融合应用，带动上下游中小企业协同数字化转型。
 
 
 
 
 
 
 实施中小企业数字化赋能专项行动，支持更多民营企业加快数字化升级改造。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市经信局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 二、
 
 
 
 
 
 
 优化投资发展环境
 
 
 
 
 
 
 （七）加大采购政策倾斜。
 
 
 
 
 
 
 加大财政资金对符合条件民间投资项目的支持力度，
 
 
 
 
 
 200
 
 
 
 万元以下的货物和服务项目、
 
 
 
 
 400
 
 
 
 
 万元以下的工程项目，适宜由中小企业提供的，专门面向中小企业采购。
 
 
 
 
 200
 
 
 
 
 万元以上的货物和服务项目、
 
 
 
 
 400
 
 
 
 
 万元以上的工程项目，适宜由中小企业提供的，预留该部分采购项目预算总额的
 
 
 
 
 40%
 
 
 
 
 以上专门面向中小企业采购，其中预留给小微企业的比例不低于
 
 
 
 
 60%
 
 
 
 
 。合同预付款比例可提高至合同金额的
 
 
 
 
 40%
 
 
 
 
 以上。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市财政局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 
 
 
 八
 
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 营造公平公正市场环境
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 严格落实市场准入负面清单，严禁在清单之外违规设立准入许可、违规增设准入条件、自行制定市场准入性质的负面清单，或在实施特许经营、指定经营、检测认证等过程中违规设置准入障碍。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、市市场监管局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 依法严查严处以罚代管等问题线索，依法严惩侵犯民营企业知识产权等违法行为。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市市场监管局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 持续深化拖欠中小企业账款清偿工作，加大对拖欠主体的约谈、督导和通报力度。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市经信局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 将市属国有企业清偿民营企业欠款情况纳入国有企业负责人经营业绩考核。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市政府国资委，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 严格落实招标投标领域相关制度规定，严禁对民营企业违规设置设立分公司或子公司、强制加入协会等附加条件，坚决取消对民营企业单独设置的历史业绩、资质等不合理要求。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市投资促进局，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 （九）强化要素资源保障。
 
 
 
 
 
 
 深化公用事业等重点领域价格改革。支持符合条件的民间投资项目申报中央预算内投资、超长期特别国债、新型政策型金融工具、专项债等资金和全国重点民间投资项目库，不得随意新增申报要求。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 用好国家中小微企业贷款财政贴息等支持政策，推进在汉金融机构制定民营企业年度服务目标，引导金融机构加大对民间投资项目的信贷支持力度。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市委金融办）
 
 
 
 
 
 
 建立
 
 
 
 
 
 
 用地、用能、用林、主要污染物排放总量指标等
 
 
 
 
 
 
 要素和服务需求清单，
 
 
 
 
 
 
 由
 
 
 
 
 
 
 市级对口
 
 
 
 
 
 
 主管
 
 
 
 
 
 
 部门组织保障
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、市自然资源和城建局、市园林林业局、市生态环境局）
 
 
 
 
 
 
 三、
 
 
 
 
 
 
 强化服务保障
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 
 
 
 十
 
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 
 健全
 
 
 
 
 
 
 统筹
 
 
 
 
 
 
 机制
 
 
 
 
 
 
 。市发改委牵头建立
 
 
 
 
 
 
 工作专班
 
 
 
 
 
 
 ，统筹做好
 
 
 
 
 
 
 支持
 
 
 
 
 
 
 民间资本
 
 
 
 
 
 
 参与重大项目建设、促进民间投资高质量发展
 
 
 
 
 
 
 工作；
 
 
 
 
 
 
 市直有关
 
 
 
 
 
 
 部门
 
 
 
 
 
 
 按职责分工做好相关工作。
 
 
 
 
 
 
 各区应建立相应
 
 
 
 
 
 
 工作
 
 
 
 
 
 
 机制，完善支持民间资本参与
 
 
 
 
 
 
 重大
 
 
 
 
 
 
 项目建设的政策举措，
 
 
 
 
 
 
 为民间投资项目
 
 
 
 
 
 
 提供全生命周期服务。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、
 
 
 
 
 
 市直其他有关部门
 
 
 
 
 
 ，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 
 
 
 十一
 
 
 
 
 
 
 ）积极推介项目
 
 
 
 
 
 
 。建立项目
 
 
 
 
 
 
 常态化推介
 
 
 
 
 
 
 机制
 
 
 
 
 
 
 ，制定面向民间资本参与重大项目专项论证工作指引，并
 
 
 
 
 
 
 按照成熟一批、推介一批的原则，面向
 
 
 
 
 
 
 社会
 
 
 
 
 
 
 公开发布推介项目基本情况、参与方式、对接联系等信息，促进项目投资合作。各部门应按行业领域组织专项推介
 
 
 
 
 
 
 ，全市每年推介活动不少于
 
 
 
 
 
 100
 
 
 
 场
 
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、市直其他有关部门，各区人民政府）
 
 
 
 
 
 
 （十二）加强协调服务
 
 
 
 
 
 
 。充分发挥工商联、行业协会作用，建立民间投资信息反馈渠道和民间投资政策落实跟踪评估体系。坚持分类分级协调，市发改委每年遴选一批重大
 
 
 
 
 
 
 民间投资项目纳入全市
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 五个中心
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 项目库，由市级层面进行专项调度。
 
 
 
 
 
 
 实行问题甄别、转办督办、
 
 
 
 
 
 
 通报约谈、
 
 
 
 
 
 
 清零销号闭环管理
 
 
 
 
 
 
 ，及时解决项目推进中的困难问题，重大事项
 
 
 
 
 
 
 报请市政府研究。
 
 
 
 
 
 
 （责任单位：市发改委、市工商联，各区人民政府）