# 中办、国办，最新发文

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 17:37:17

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qMLs7bHhE2vhm5ZH7dGnZw

---

新华社北京4月26日电
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强新就业群体服务管理的意见
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （2025年10月29日）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新就业群体是社会主义劳动者的重要组成部分，是经济社会发展不可或缺的重要力量。当前我国新兴领域迅速发展，尤其是以互联网平台为支撑的新业态大量涌现，聚集了规模庞大的新就业群体。为加强新就业群体服务管理，经党中央、国务院同意，现提出如下意见。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一、总体要求
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，坚持和加强党的全面领导，坚持以人民为中心，坚持以改革创新为动力，健全工作机制，强化统筹协调，注重综合施策，加强思想政治引领，做好凝聚服务工作，依法维护合法权益，构建和谐劳动关系，提升新就业群体获得感幸福感安全感，引导新就业群体听党话、跟党走，不断巩固党长期执政的阶级基础、群众基础、社会基础。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 主要目标是：到2027年，上下联动、条块结合、有效协同的工作机制进一步完善，新就业群体党的组织和党的工作全面覆盖，劳动用工逐步规范，从业环境显著改善，合法权益有力保障。再过3至5年，新就业群体服务管理制度更加健全，思想政治引领更加有力，劳动关系更加和谐，从业环境更加友好，合法权益保障更加充分，职业认可度显著提升，新就业群体全面发展取得更为明显的实质性进展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 二、加强思想政治引领
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （一）加强新就业群体思想政治工作。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，不断增进新就业群体对党的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。结合新就业群体实际情况，开展理想信念教育，开展中国特色社会主义、中国式现代化和实现中华民族伟大复兴的中国梦宣传教育，深化社会主义核心价值观宣传教育，大力弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神。坚持网上网下相结合，探索适合新就业群体特点的学习教育方式。丰富新就业群体文化生活。把解决思想问题与解决实际困难结合起来，增强思想政治工作实效。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （二）提升新就业群体党建工作质效。针对不同类型新就业群体的工作方式、活动范围，发挥属地、企业、行业优势，创新党组织设置和活动方式，持续扩大党的组织覆盖和党的工作覆盖。探索采取流出地流入地相配合、线下线上相结合的方式，加强和改进新就业群体中流动党员教育、管理、监督和服务。完善党组织和党员作用发挥机制，推动党建工作与生产经营、创新创业、社会服务等有机融合。有效发挥工会、共青团、妇联等群团组织桥梁纽带作用，加强对新就业群体的联系服务，延伸党的工作覆盖范围。依托各类阵地和线上平台，探索开展新就业群体党组织活动的有效方式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （三）加强正面宣传和激励引导。综合运用新闻媒体、网络平台等加强宣传引导，营造尊重、理解新就业群体的良好社会氛围。发挥典型示范引领作用，深入挖掘并积极宣传新就业群体先进事迹。对作出突出贡献的新就业群体，按照有关规定给予表彰奖励。深入开展新时代岗位建功系列活动，定期举办行业职业技能大赛，提升新就业群体职业荣誉感和认同感。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 三、依法维护合法权益
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （四）依法规范用工管理。推动互联网平台企业、快递企业等完善用工管理制度，推广使用适应行业特点、紧贴新就业群体需求的劳动合同、书面协议参考文本，根据用工事实等依法合理确定权利义务。规范和加强新就业群体入职管理，严格执行培训上岗制度。发挥企业总部作用，压实合作企业、加盟企业及网点站点等责任，加强对新就业群体不文明从业行为的规制约束。完善安全管理制度，保障新就业群体劳动安全和职业健康。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （五）强化合法权益保障。督促互联网平台企业、快递企业等根据工作任务、劳动强度等合理确定新就业群体劳动报酬，及时足额支付。保障新就业群体休息权益，加强恶劣天气等特殊情形下的劳动保护。畅通企业内部诉求表达渠道，完善纠纷处理机制，公平合理处置投诉申诉，保护各方正当权益。建立健全涉新就业群体权益重要事项常态化协商恳谈机制，协商结果通过适当形式向新就业群体公开。依法依规查处不合理收费抽佣、不公平分配流量，以及滥用市场支配地位等违法违规行为。把新就业群体合法权益保障纳入企业社会责任评价体系，支持相关社会组织推动促进行业自律。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （六）加强互联网平台算法治理。督促互联网平台企业切实履行社会责任，规范算法，提高透明度，保障新就业群体对算法规则的知情权、参与权、选择权。优化调整算法规则，充分听取工会、新就业群体代表等意见，合理确定分配规则、计价规则、时长预估等。定期审核、评估、验证算法机理和应用结果，严格执行算法备案制度。注重应用人工智能、物联网等创新技术优化算法。依法开展算法安全评估和监督检查工作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （七）完善监督管理。加强行业运行监测，完善从业信息发布制度，引导新就业群体形成合理收入和待遇预期。综合整治“内卷式”竞争，严防损害新就业群体合法权益。依法加强新就业群体个人隐私、个人信息安全保护。加强金融监管，进一步规范涉新就业群体经营性贷款管理。坚决打击涉新就业群体欺诈、骗贷等违法犯罪活动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 四、加大关爱力度
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （八）提高公共服务水平。推行由常住地提供基本公共服务，结合实际逐步推动相关公共服务随人走。健全符合新就业群体特点的社会保障制度体系，完善社会保险关系转移接续机制。扩大职业伤害保障试点，建立健全职业伤害保障制度。做好职业病防治工作。做好跨省异地就医直接结算服务。稳步推进新就业群体参加住房公积金制度。加强职业技能培训，完善职业技能等级认定和职称评审政策，畅通职业发展渠道。做好新就业群体中残疾人服务工作。按规定对生活困难的新就业群体给予相应社会救助，为工作中意外伤亡的个人及其家属提供帮扶。加强社会心理服务，发挥社会工作专业人员等作用，缓解新就业群体职业焦虑。探索通过向社会组织或其他承接主体购买服务等方式，为新就业群体提供相关服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （九）营造和谐友好从业环境。推进社区、商圈、楼宇、园区、交通枢纽、公路服务区、网络直播间等友好场景建设。加强党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）、工会驿站、青年之家、妇女之家、司机之家等统筹使用和运行维护管理，完善服务网络。结合实际协调帮助解决新就业群体住宿、餐食、停车、道路通行等问题。加强相关企业网点站点与乡镇（街道）、村（社区）工作联系，发挥站长、队长等骨干作用，促进新就业群体与村（居）民、物业服务人员、保安员、商家货主等加强交流沟通。建立健全乡镇（街道）、村（社区）牵头的多方协商机制，加强对新就业群体的关爱服务和尊重支持，着力提高新就业群体融入感归属感。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （十）及时回应关切。发挥党组织、行业管理和业务监管部门、群团组织、互联网平台企业、快递企业，以及行业协会商会等多方作用，收集反映新就业群体集中诉求，推动及时解决合理诉求。依托政务服务便民热线等，推动跨部门、跨地域、政企协同办理，着力解决高频诉求和共性问题。坚持和发展新时代“枫桥经验”，创新完善矛盾化解机制，强化源头治理。加大劳动保障监察执法力度，依法及时有效维护新就业群体劳动保障权益。健全劳动争议协商调解工作机制，加强一站式调解，完善新就业群体劳动争议裁判规则。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 五、促进社会融入
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （十一）展示良好形象。突出涵养职业操守、培育职业精神，引导新就业群体爱岗敬业、奉献社会。倡导新就业群体自觉遵守社会交往、公共场所中的行为规范，展现文明素养。着力增强新就业群体的法治意识、诚信意识和责任意识，培养健康理性心态，引导新就业群体自尊自信、积极向上。教育引导新就业群体在网络空间尊德守法、文明互动、理性表达，自觉维护良好网络秩序。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （十二）引导参与社会治理。建立健全工作机制和激励机制，发挥新就业群体特点优势，调动新就业群体参与社会治理积极性主动性。鼓励引导新就业群体参与基层治理和志愿服务。支持新就业群体依法参与行业治理，有序反映合理诉求，发挥好社会监督作用，推动互联网平台企业等不断完善运营模式、提升服务水平。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 六、加强组织实施
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 各地区各有关部门要在党中央集中统一领导下，结合实际抓好本意见贯彻落实。各级党委和政府要加强组织领导，及时研究解决新就业群体服务管理工作中的重点难点问题。构建党委领导、党委社会工作部门指导推动、行业管理和业务监管部门具体推动、相关部门协同配合、属地管理的工作格局。落实人员力量、阵地资源、经费等方面保障。加强前瞻性研究和实践探索，加快推进新就业群体服务管理相关法律法规和制度建设。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：新华社客户端