# 超8万亿资产服务信托市场，将迎新规

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 23:40:42

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ONZ2ividGkOvWeiDgVFy-Q

---

记者4月22日从业内获悉，多家信托公司近期收到监管部门下发的《资产服务信托管理暂行办法（征求意见稿）》。作为信托业务“三分类”改革的关键配套文件，《办法》共计六章四十七条，从定义、分类、设立、财产运用及风险管理等方面，为
 
 
 市场立下新规。
 
 
 
 
 
 《办法》在明确信托机制财产独立、风险隔离功能优势的同时，要求信托公司应当严格信托业务分类，不得以资产服务信托之名实质开展资产管理信托业务。同时严禁变相开展通道及非标资金池业务。
 
 
 
 
 
 多家信托公司人士向记者表示，《办法》尚处于草案阶段，部分条款对业务要求很严格，公开征求意见稿内容不排除进一步调整可能。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 厘清业务边界
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 《办法》所称的资产服务信托业务，是指信托公司作为受托人，依据信托法律关系，接受委托人委托，以资金、不动产、有价证券、债权、企业股权等财产设立信托，并根据委托人需求为其量身定制财富规划以及代际传承、托管、破产隔离和风险处置等专业信托服务。资产服务信托可以是自益型信托或他益型信托。
 
 
 
 
 
 
 在业务分类上，《办法》将资产服务信托业务划分为五类：
 
 财富管理服务信托、行政管理服务信托、资产证券化服务信托、风险处置服务信托、新型资产服务信托。
 
 
 
 
 
 
 其中，财富管理服务信托是指信托公司为自然人、法人及非法人组织财富管理提供的信托服务，包括财产规划、风险隔离、资产配置、家族治理、财富保护、特定资产管理、薪酬福利管理等。
 
 
 
 
 
 根据中国信托业协会披露的各类资产服务信托的规模，截至2025年6月末，财富管理服务信托为4.37万亿元，行政管理服务信托为2.80万亿元，风险处置服务信托为2.60万亿元，资产证券化服务信托为1.43万亿元。按非资金信托口径统计，资产服务信托余额（信托资产规模-资金信托规模）至少为8万亿元，已占信托资产总规模的24.67%。
 
 
 
 
 
 值得注意的是，《办法》明确要求，信托公司应当提供具有实质内容的受托服务，不得利用资产服务信托变相开展其他业务，不得以任何形式提供规避监管要求的通道业务或者开展非标资金池业务，不得为其他机构或者个人从事违法违规活动提供便利。
 
 
 
 
 
 其中，第五条明确，信托公司开展资产服务信托业务不得涉及募集资金行为，不得通过非货币财产设立的信托受益权拆分转让等方式为委托人募集资金，依据金融监管部门规定开展的资产证券化业务除外。
 
 
 
 
 
 
 第三十三条明确，信托公司运用信托财产开展投资行为的，不得由委托人或其指定第三方自行负责尽职调查或投资运作，不得由委托人或其指定第三方下达投资指令或提供具体标的资产的实质性投资建议。
 
 
 
 
 
 
 此外，《办法》强调，资产服务信托设立后，未经国家金融监督管理总局派出机构同意，不得变更为资产管理信托。
 
 信托公司不得以资产服务信托之名实质开展资产管理信托业务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多家公司提交反馈意见
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “此前已征求意见，我们也提交了反馈意见，最终版本不排除有进一步调整可能。”北方地区某信托公司人士向记者表示。多家信托公司亦表示，针对部分条款提交反馈意见。
 
 
 
 
 
 “总体来看，《办法》对资产服务信托提出了较为严格的要求，涵盖主动管理、禁止委托人指令投资模式、投资分散性等方面。”某千亿级别信托公司相关人士表示。
 
 
 
 
 
 各方普遍认为，资产服务信托对受托人的专业能力提出更高要求。前述北方地区信托公司人士表示，信托公司未来需加快构建涵盖法律、税务、财务、估值、信息技术等领域的复合型专业团队，建立与业务类型相匹配的运营体系、风控体系和信息系统。
 
 
 
 
 
 近年来，信托行业制度体系正持续完善。
 
 
 
 
 
 从2007年发布的《信托公司集合资金信托计划管理办法》，到2018年出台的统一监管标准的资管新规，再到2023年下发的厘清业务边界的信托业务分类通知，监管框架不断明晰。2025年更是关键之年：1月，国务院办公厅转发《关于加强监管防范风险推动信托业高质量发展的若干意见》；随后，金融监管总局修订发布《信托公司管理办法》；10月，《资产管理信托管理办法（征求意见稿）》发布，明确提出严格组合投资管理。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “追光”行情爆发，场内资金转向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 QFII重仓股曝光！买了这些股票
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 兰石重装，被证监会立案调查
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，公募十大重仓股出炉！