# 龙头股涨停，历史新高！A股新热点

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 12:09:45

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6FMsSAQEUlHvMqzA97hz-Q

---

今天上午，市场热点较多，主要有以下几条主线：
 
 
 
 
 
 
 一是科技股，算力产业链继续走强
 
 。一方面引发市场对AI的热情蔓延至应用端，“AI+电商”、智谱AI等板块上涨；另一方面，算力产业链内部“多点开花
 
 
 ”
 
 
 ，上周五光模块板块大涨，
 
 今天上午，液冷服务器、光纤、培育钻石（钻石散热概念）、小金属（钨、锗、铟等）、玻璃基板概念等板块纷纷上涨。
 
 
 
 
 其中，玻璃基板概念是算力领域最近较新的主题，龙头股沃格光电涨停，股价再创历史新高。
 
 
 
 半导体产业链上涨。
 
 
 
 二是商业航天板块，带动军工概念走强。三是电力基建。四是光伏概念。
 
 
 
 
 
 
 上午收盘，上证指数上涨0.67%，深证成指上涨0.6%，创业板指上涨0.04%，科创综指上涨0.66%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 算力产业链走强
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天上午，算力产业链继续走强，光纤板块走势最强。
 
 中天科技、亨通光电、长飞光纤三大龙头股均大涨，其中，中天科技涨停。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 央视财经微博4月18日消息，今年以来，光纤行业呈现出“产品量价齐升”的景气态势。在江苏一家光纤生产企业，工作人员告诉记者，今年一季度，光纤产品产销量同比增长35%以上，其海外销量增速超55%。“出口主要是面向北美和东南亚等地区，现在的在手订单很充足，我们现在排产已经排到明年的一季度。”在江苏的另一家光纤生产企业，负责人告诉记者，今年一季度光纤产销量同比增长近5倍。与此同时，产品价格也出现大幅上涨。“价格是爆发性的增长，G.657.A2光纤去年是每芯公里32元，今年涨到了240元，涨幅达到了650%。”
 
 
 
 
 
 
 玻璃基板概念中，龙头股沃格光电涨停，迎来8天5板，股价再创历史新高，帝尔激光、彩虹股份、戈碧迦、五方光电等概念股上涨。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 玻璃基板概念上涨，与台积电的一则消息有关。日前，台积电在财报电话会议中表示，正在搭建CoPoS封装技术的试点产线，预估几年后可进入量产阶段。
 
 
 
 
 
 产业人士分析称，台积电延伸CoWoS技术路线至CoPoS，长远目标是用玻璃基板取代硅中介层，以降低成本、提升产能效率，满足AI芯片客户庞大的需求。
 
 
 
 
 
 公开资料显示，玻璃基板（Glass Substrate/Glass Core Substrate, GCS）是一类超薄、超高平整、高绝缘、低热胀的特种玻璃片材，表面纳米级平整，兼具低热胀、高绝缘、低介电损耗，用于显示面板（LCD/OLED）与半导体先进封装（Chiplet/HBM/CoWoS/CPO），是AI算力时代的核心基础材料。
 
 
 
 
 
 
 综合多家机构观点，玻璃基板的价值主要体现在三大方面：
 
 
 
 
 
 
 
 一是随着AI模型参数指数级增长，芯片内部及芯片间需要传输的数据量呈爆炸式增长态势。
 
 玻璃基板凭借其超高的平整度和更细的线宽线距，能够实现超高密度互连，是解决“内存墙”和“功耗墙”的关键。招商证券表示，这是“AI算力基础设施的又一次重要升级”。
 
 
 
 
 
 
 二是玻璃基板可实现单位面积晶体管互连密度提升10倍，信号传输损耗显著降低，并具备向“光电共封装”演进的潜力。
 
 国盛证券表示，这不仅是材料的替代，更是封装平台的一次“代际跃迁”，将实现更大尺寸芯片集成。
 
 
 
 
 
 
 三是玻璃基板行业正处于“蓝海市场”，有着较大的增量空间。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 松发股份涨停
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天上午，松发股份涨停，股价创历史新高，最新市值为1294.4亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月16日晚间，*ST松发公告称，公司股票于4月17日停牌一天，自4月20日起复牌交易并撤销退市风险警示。公司证券简称由“*ST松发”变更为“松发股份”，股票价格的日涨跌幅限制由5%变为10%。
 
 
 
 
 
 2024年10月，松发股份启动重大资产重组，置出陶瓷资产，注入恒力重工100%股权。2025年8月，重组事项完成，正式向高端船舶制造跨界转型。
 
 
 
 
 
 2025年松发股份实现营业收入216.39亿元，同比增长274.95%；归母净利润26.55亿元，同比扭亏为盈。值得一提的是，重组注入的恒力重工首年即贡献扣非后净利润25.79亿元，直接完成重组时《业绩补偿协议》中2025年—2027年扣非净利润累计不低于48亿元承诺目标的过半份额。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 光伏概念走强
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今天上午，光伏概念上涨，国晟科技、大全能源等个股大涨。多晶硅期货主力合约上午涨停。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月17日，工业和信息化部、国家发展改革委、市场监管总局、国家能源局等部门联合召开光伏行业座谈会，部署规范光伏产业竞争秩序相关工作。
 
 
 
 
 
 会议强调，要深入贯彻落实党中央、国务院关于规范光伏产业竞争秩序的工作部署，深刻认识治理“内卷式”竞争的重要性和紧迫性，扎实推进光伏行业“反内卷”工作。会议要求，要加强部门协同、同向发力，持续深化光伏产业治理工作，全力推进产能调控、标准引领、创新驱动、价格执法、质量监管、兼并重组、知识产权保护等“反内卷”综合治理有关工作，推动光伏产业高质量发展。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片来自同花顺、Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡新变化，美军开火，油价大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 AI主线爆发，资金流入这些方向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 谁是原油及股市震荡中的“避风港”？银行理财产品3月榜单出炉
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 【财经早报】拟10派20元！A股公司大手笔分红