# 加仓！资金涌入主题赛道

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-24 23:30:13

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xsbmzwQkueKakl978zqSxA

---

01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月24日，港股通信息技术主题ETF领涨市场，科创芯片、化工、新能源、稀有金属主题ETF亦同步走强。受板块龙头股业绩拖累，通信设备板块整体表现低迷。通信主题ETF产品全部下跌，通信ETF富国跌超4%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日，资金从大盘蓝筹向中小盘及主题赛道转移。通信、卫星、中证1000、港股通创新药等ETF获资金净流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 机构表示，全球AI创新仍是主线，将持续把握全球AI行业长期增长带来的投资机遇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 港股通信息技术主题ETF领涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月24日，港股通信息技术主题ETF领涨市场，ETF涨幅前十榜单中，与港股通信息技术主题相关的产品占据四席。
 
 港股通信息技术ETF华宝以3.67%的涨幅居于首位。科创芯片、化工、新能源、稀有金属主题ETF亦同步走强。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 受DeepSeek-V4预览版上线并开源的消息提振，今日国产算力概念股海光信息等走强，并带动半导体产业链上行，中芯国际、华虹公司等龙头股同步上涨。
 
 受此影响，科创芯片ETF产品今日全线收涨，其中科创芯片ETF博时上涨3.2%，科创芯片ETF广发上涨2.94%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月24日，通信、卫星及创业板人工智能主题ETF集体走弱。通信ETF富国、通信ETF国泰跌幅居前，跌幅均超过4%。通信主题相关产品全部下跌。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 消息面上，受板块龙头股业绩拖累，通信设备板块整体表现低迷。4月23日晚，新易盛披露2026年一季报，净利润环比出现下滑，且低于市场预期，引发市场情绪转弱。受此影响，新易盛股价24日大跌11.67%，板块内其他个股亦同步走弱，天孚通信下跌7.49%，长飞光纤下跌4.38%，通信设备板块整体承压明显。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 科创债ETF交投活跃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从4月24日的成交额数据来看，交投活跃的ETF集中在固收赛道。
 
 短融ETF海富通以664.77亿元的成交额大幅领先。鹏华、华夏、富国、中银等多只科创债ETF成交额较前一交易日大幅放量。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月23日，资金从大盘蓝筹向中小盘及主题赛道转移。
 
 
 
 通信、卫星、中证1000、港股通创新药等ETF获资金净流入，24日跌幅居前的通信ETF国泰在23日获得15.18亿元的净流入额，居于首位。卫星ETF永赢
 
 
 连续9个交易日获得资金流入，港股通创新药ETF汇添富获得3.43亿元净流入。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 与此同时，沪深300、中证500、上证50等大盘宽基ETF持续遭遇大额净流出，沪深300ETF华泰柏瑞、中证500ETF南方净流出额均超30亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ETF解盘
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 全球AI创新仍是主线
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 嘉实基金
 
 的基金经理王贵重认为，全球AI创新仍是主线，对科技资产保持乐观。今年从训到推、从算到存、从海外到国内仍孕育着丰富的投资机会，国内越来越多的企业参与到这一轮科技创新的浪潮中，并持续拓展深度和广度。他表示，将继续围绕光通信与高速率升级、存储芯片量价齐升、国产算力突破、AI应用落地四大方向，挖掘结构性机遇。
 
 
 
 景顺长城基金
 
 的基金经理张仲维表示，AI作为引领新一轮科技革命与产业变革的战略性核心技术，将在全球范围内持续释放创新动能与产业价值，长期发展趋势不受地缘风险影响。未来，将围绕国内外算力供应链、各行业AI融合应用以及AI端侧场景（如AI眼镜、智能机器人、自动驾驶等）进行均衡布局，持续把握全球AI行业长期增长带来的投资机遇。
 
 
 
 
 
 
 （封面图为AI生成图）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 A股重要变化！三大交易所发布
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 央行宣布：下周一，4000亿元
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 证监会发布，事关董秘！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 伊朗外长或于今晚抵达巴基斯坦