# 韩国股市，历史新高！国际油价开盘拉升，金价承压

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-27 09:20:41

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NA0YYliJvXscvPQTekgNtQ

---

北京时间4月27日周一亚市早盘，现货黄金开盘回落至4700美元/盎司下方，截至8时整，一度最低触及4674.48美元/盎司，日内跌幅达0.73%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国际油价周一开盘快速上涨，截至8时整，WTI原油一度突破96美元/桶，布伦特原油突破101美元/桶，日内双双涨超2%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 日韩股市开盘上涨。日经225指数4月27日开盘上涨114.74点，涨幅0.19%，报59830.92点，随后延续涨势，向上触及60000点；韩国KOSPI指数开盘上涨69.68点，涨幅1.08%，报6545.31点。随后
 
 
 韩国KOSPI指数持续拉升，截至发稿上涨超1.8%，创下历史新高。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 继上周的火热上涨之后，本周，美股迎来关键一周——“超级央行周+超级财报周”联袂来袭，美联储将发布利率决议，科技巨头也将密集发布财报。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本月以来，美股三大指数大幅飙升，从地缘冲突的担忧中反弹并创下历史新高。截至上周五，标普500指数自3月30日以来已上涨约13%，纳指涨幅超过19%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预期美联储将维持利率不变
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本周，“超级央行周+超级财报周”联袂来袭。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美联储、欧洲央行、日本央行、英国央行以及加拿大央行将在下周公布利率决议。投资者将关注各央行行长就中东地缘冲突对经济影响以及利率路径的最新看法。预计五大央行均将按兵不动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 根据日程安排，美联储将于美东时间4月28日至29日召开议息会议，并于美东时间29日（北京时间30日凌晨）宣布利率决定，市场普遍预计美联储将维持利率不变。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据CME“美联储观察”，截至目前，美联储4月议息会议维持利率不变的概率高达99%。由于担忧地缘冲突推高能源价格，市场已下调对美联储今年降息的预期。据LSEG数据，市场目前预计到12月降息幅度不足一次标准的25个基点，而在2月底冲突爆发前，市场预期至少会有两次降息。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此次议息会议可能是鲍威尔的“最后一舞”，其主席任期定于5月15日结束。沃什本周已在美国参议院小组委员会出席确认听证会。当地时间周五（4月24日），美国司法部表示，已结束对鲍威尔就美联储总部装修费用问题的调查，为沃什接任扫清了一道关键障碍。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 与此同时，美股市场还将迎来“超级财报周”——美股“科技七巨头”中的苹果、谷歌、微软、Meta和亚马逊将密集披露财报。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 市场分析称，考虑到“科技七巨头”在美股市场的市值占比，一旦业绩不及预期，或将引发美股市场剧烈波动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 此外，一系列重磅数据将发布。通胀指标美国3月PCE，与一季度GDP将公布。巴菲特卸任后首届股东大会等事件同样值得关注。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 高盛因供应紧张上调油价预测
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 受中东地区产量下降影响，高盛将第四季布伦特原油价格预测上调至每桶90美元，WTI原油价格预测上调至每桶83美元。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 高盛分析师团队在4月26日的一份报告中表示：“由于油价存在净上行风险、成品油价格异常高企、成品油供应短缺风险以及此次冲击的规模前所未有，经济风险比我们单一的原油基准情景所显示的更大。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 高盛估计，中东原油产量减少1450万桶/日，导致4月全球原油库存以创纪录的每日1100万至1200万桶的速度下降。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普：希望伊朗主动联系美国
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据新华社，美国总统特朗普26日表示，如果伊朗希望通过谈判结束两国之间的战事，可以主动联系美国。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普接受福克斯新闻频道采访时称“希望伊朗聪明一些”。他说：“如果他们想谈，可以来找我们，或者给我们打电话。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普还指责北约在伊朗战事方面对美国缺乏支持。他说，“英国说战争结束后将派出船舰”，“这可不好”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普25日取消了美方代表前往巴基斯坦首都伊斯兰堡“与伊朗方面会晤”的行程。美媒认为，美伊谈判陷入僵局显示双方在关键问题上分歧严重。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作者：
 
 
 黄冰玉