# 上海发文，事关算力、卫星互联网等

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-21 16:15:17

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gGroU8JbqaL24OQvKb_P5Q

---

4月21日，上海市人民政府网站发布《国家数字经济创新发展试验区（上海）实施方案》。《实施方案》共三十条举措，提出力争到2028年，数据要素价值全面激活，制度建设有效引领创新，实数融合进一步深化，试验区建设取得显著成效。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 要 点 速 览
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 探索开展高质量数据集开源社区建设。构建综合性、枢纽型、战略性语料基座，服务大参数、多模态基础模型发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推动算力互联互通、按需调用。升级扩容智算基础设施，部署高性能国产智算集群。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 加快千帆星座建设，推动卫星互联网业务商用试点。开展卫星物联网业务商用试验。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推动上海市低空智能网联系统等综合性基础设施建设及标准完善，构建民用无人驾驶航空器物联感知体系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 加速脑机接口、第六代移动通信（6G）、量子计算等技术应用试点及产品化，建设共性技术研发服务平台。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 加快重点产业智改数转。实施“AI+制造”和“5G+工业互联网”专项行动，支持研发行业垂类大模型。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多措并举发展数字经济
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 数字经济离不开高质量的数据库，也离不开算力的发展。
 
 
 
 
 
 在数据来源上，
 
 《实施方案》提出，纵深推进数据要素市场化配置
 
 ，其中包括加强公共数据资源高质量供给、加力行业高质量数据集建设，聚焦医疗健康、高端制造等重点行业，打造高质量数据集，依托新型数据流通基础设施服务垂类模型和智能体创新应用。探索开展高质量数据集开源社区建设。构建综合性、枢纽型、战略性语料基座，服务大参数、多模态基础模型发展。
 
 
 
 
 
 算力作为新型数字基础设施，在数字经济产业链中发挥着至关重要的作用。《实施方案》提出，推动算力资源互联互通，提升上海市算力监测调度平台与长三角（上海）算力互联互通平台核心能力，探索形成区域间算力资源调度机制，推动算力互联互通、按需调用。升级扩容智算基础设施，部署高性能国产智算集群。
 
 
 
 
 
 值得注意的是，立体感知物联设施建设也被上海列入国家数字经济创新发展试验区（上海）建设的重要举措。
 
 
 
 
 
 《实施方案》提出，
 
 一方面加快千帆星座建设，推动卫星互联网业务商用试点。开展卫星物联网业务商用试验。
 
 同时，支持整合船舶航运公共数据和商业数据资源，赋能市场化船舶数据服务平台，推动船舶数据在更多场景应用。
 
 另一方面，推动上海市低空智能网联系统等综合性基础设施建设及标准完善，构建民用无人驾驶航空器物联感知体系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 开展具身智能等
 
 
 
 
 领域的数据创新平台建设
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 核心技术创新是发展新质生产力的核心要素，也是发展数字经济的引擎。
 
 
 
 
 
 开展数据科技和智能技术攻关是第一步。
 
 《实施方案》提出，加快超异构融合芯片、同态加密、分层多链、跨链协同等区块链技术攻关，形成新一代开放许可链技术体系与标准规范。
 
 并加快新一代通用人工智能、智能软件、智算系统等技术攻关，推动通用科学大模型与学科模型协同推理技术突破。
 
 
 
 
 
 开展前沿技术探索也必不可少。
 
 《实施方案》称，加速脑机接口、第六代移动通信（6G）、量子计算等技术应用试点及产品化，建设共性技术研发服务平台。
 
 开展第三代互联网（Web3.0）创新试验场机制研究，探索打造基于智能合约的可信技术底座，有序开展技术验证。
 
 
 
 
 
 
 《实施方案》还提出，要建设数字科技创新平台。开展具身智能、自动驾驶、科学研究等领域的数据创新平台建设。
 
 鼓励数据领域优势主体建设一批具有概念验证、中试验证等功能的地方数据科技创新平台。培育2家—3家数据科技领域的高质量孵化器。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 协同建设长三角
 
 
 
 
 创新引领型数字产业集群
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 重点产业升级和创新，也成为《实施方案》关注的重点内容。
 
 
 
 
 
 
 一方面，加快重点产业智改数转。实施“AI+制造”和“5G+工业互联网”专项行动，支持研发行业垂类大模型。
 
 培育发展数据要素和人工智能驱动的服务业新模式，支持战略咨询、行业分析、指数发布、资产评估等服务行业加强数据要素和数字技术应用，将静态数据资源转为动态价值服务。
 
 
 
 
 
 
 另一方面，培育梯度布局的产业载体。围绕数据、区块链、人工智能等产业方向，协同建设长三角创新引领型数字产业集群，打造若干个区域支柱型、特色型数字产业集群。
 
 支持浦东新区聚焦数据基础制度先行先试、徐汇区聚焦区块链和AI技术协同、杨浦区聚焦平台企业数据应用赋能、普陀区聚焦沿沪宁数据产业联动，落实国家数据产业集聚区试点建设任务。支持黄浦区、静安区、长宁区、宝山区、闵行区、嘉定区等推动特色数据产业集聚发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “黄金气体”火了！三大龙头股，集体爆发
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 赋能行业高质量发展，第三届广发证券“智汇杯”私募年度盛典成功举办
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩为何不及预期，千亿液冷龙头独家回应
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 关于算力、存储涨价、6G……这场发布会信息满满