# 事关1万亿元超长期特别国债，国家发改委发声

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-17 12:58:14

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kFEQtldsfKJ3BXnycqVJZg

---

4月17日，国新办举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会，介绍“十五五”时期推动经济社会高质量发展有关情况。
 
 
 
 
 
 国家发展改革委副主任王昌林在会上表示，下一步，将深入实施“十五五”规划纲要，推动国家级专项规划出台，加快推进109项重大工程项目实施，不断巩固拓展经济稳中向好的态势，确保顺利完成经济社会发展主要目标任务。
 
 
 政府投资方面，推动今年7550亿元中央预算内投资、1万亿元超长期特别国债于6月底前基本下达完毕。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 制定2026—2030年扩大内需战略实施方案
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 谈及下一步工作，王昌林表示，要打好宏观政策“组合拳”，提前储备一批综合性政策措施，根据形势需要及时出台。
 
 
 
 
 
 着力扩大国内有效需求。制定2026—2030年扩大内需战略实施方案，推动符合条件的重大工程项目尽早开工建设。继续推动“两重”建设，更好发挥政府投资的带动放大作用，激发民间投资活力。稳步实施消费品以旧换新，加快清理消费领域不合理限制性措施。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推动1万亿元超长期特别国债
 
 
 
 
 于6月底前基本下达完毕
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 王昌林表示，要充分发挥政府投资带动作用，进一步激发民间投资活力。政府投资方面，推动今年7550亿元中央预算内投资、1万亿元超长期特别国债于6月底前基本下达完毕，进一步提高地方政府专项债券中用于项目建设的比重，加快有序投放8000亿元新型政策性金融工具资金，支持中央企业组织实施一批跨区域跨流域、产业链供应链较长的重大工程项目，积极扩大央地合作。
 
 
 
 
 
 
 民间投资方面，进一步完善民营企业参与重大项目建设长效机制，聚焦数字经济、人工智能、商业航天等高成长性领域，推出一系列促进民间投资的政策和改革举措，鼓励中央企业与民营企业协同推进关键核心技术攻关等重点项目，加快推动基础设施REITs市场扩容提效，持续激发民间投资活力。
 
 
 
 
 
 此外，王昌林表示，通过精准发力、创新机制，不断提升投资效益。发力方向上，今年将重点在“人工智能+”基础设施、城市更新、国家水网、新型能源体系等领域，开展一系列扩大有效投资行动，促进供给结构优化、市场需求扩容。体制机制创新上，将在中央投资项目中全面开展“软建设”工作，促进形成项目建设实施和运营维护的长效机制。同时，还将发挥国家创业投资引导基金作用，引导带动社会资本支持科技创新和新兴产业发展。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多渠道增加城乡居民财产性收入
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 王昌林表示，下一步，将深入实施提振消费专项行动，制定实施扩大消费“十五五”规划，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费，更好发挥消费对经济发展的基础性作用。
 
 
 
 
 
 其中包括，注重增强消费能力。健全就业促进机制，支持企业稳岗扩岗、个人创业就业，积极培育新职业新岗位，强化劳动者技能培训，促进劳动者技能就业、技能增收，稳步提高最低工资标准，健全按要素分配政策制度，完善知识价值导向分配机制，加快构建技能导向的薪酬分配制度，多渠道增加城乡居民财产性收入，持续提升居民消费能力。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预计今年上半年一批国家级专项规划将陆续出台
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国家发展改革委发展战略和规划司司长陈雷表示，将加快编制实施一批专项规划。当前，各方面围绕细化落实“十五五”规划纲要的重点领域任务，正在加紧编制一批国家级专项规划。
 
 
 
 
 
 其中，聚焦到2035年基本实现社会主义现代化目标，编制新型工业化、数字中国、农业农村现代化、美丽中国等领域的规划；适应“十五五”发展的阶段性特征，编制未来产业、扩大消费、人口发展、新型能源体系等专项规划；突出发展的民生导向，编制就业优先、教育发展、国民健康、基本公共服务均等化、社会保障等专项规划，同时还将编制残疾人保障和发展等重点群体的专项规划。
 
 
 
 
 
 “预计今年上半年一批国家级专项规划将陆续出台，编制过程中各项规划将加强统筹协调，同时注重精简数量、提高质量，有效形成统一规划体系的合力。”陈雷说。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 开展可控核聚变等重大技术研发攻关
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “近期，面对国际形势变化对我国油气进口的影响，国家采取综合措施，有力保障国内油品供应充足、市场运行平稳，充分体现了我国新型能源体系的建设成效。”王昌林说。
 
 
 
 
 
 他表示，“十五五”时期，将加快非化石能源高质量发展。统筹集中式和分布式清洁能源开发，高质量推进雅下水电和“沙戈荒”新能源基地等重大工程建设。通过上述努力，预计到2030年，非化石能源供应规模将比2025年显著增长，2035年比2025年实现倍增。
 
 
 
 
 
 在推进能源科技创新方面，王昌林表示，推进新能源发电技术迭代更新，加快新一代煤电、电网柔性直流输电等技术研发应用，开展长时储能、绿电制氢氨醇、可控核聚变等重大技术研发攻关，推进能源科技创新与产业创新深度融合。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 加大大载重固定翼无人机等新型航空器的研制
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国家发展改革委低空经济发展司司长郑剑4月17日在国新办新闻发布会上表示，将坚持以健康有序为主题，以改革创新为主线，推动低空经济实现“管得好、飞得稳、用得活”。在未来发展中，将重点做好五方面工作，包括以安全为“前提”、以产业为“支撑”、以场景为“牵引”、以创新为“动力”和以合作为“路径”。
 
 
 
 
 
 在以产业为“支撑”方面，郑剑表示，将把巩固提升产业发展优势作为发展导向，加大大载重固定翼无人机、长航时垂直起降航空器等新型航空器的研制，形成低空关键装备谱系，带动上下游配套产业，因地制宜打造综合性集群发展高地。
 
 
 
 
 
 “近期，我们注意到社会舆论反映存在无人机飞行活动审批难的问题，我们正在会同有关部门，研究推广部分地方‘扫码飞’等好经验好做法，提高飞行计划审批效率。我们相信，今后大家一定会飞得更安全、更便捷。下一步，我们将和有关部门一道，帮企业解难题、帮群众享便利，让低空经济发展得更稳、更好。”郑剑说。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 刚刚，A股“股王”易主！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 陈广益接棒方一天！莫海波将为6000亿的万家基金带来什么？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 特朗普：伊朗战事“应该很快就会结束”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 拟10派279.93元！A股龙头，大额分红