# 中金公司成功举办2026年二季度金融市场展望策略会

**来源**: 中金固收

**日期**: 2026-04-16 18:39:35

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G7cKHKSwIBqIeoRr_jefmA

---

4月10日，中金公司2026年二季度金融市场展望策略会成功举办。本次策略会从固定收益、外汇、大宗商品、资产证券化、公募REITs等多个市场维度切入，对2026年二季度金融市场各领域可能面临的机遇与挑战进行深入剖析和展望。会议共吸引来自金融机构和企业等近五百位投资者积极参与。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 部分观点分享：
 
 
 
 
 展望2026年二季度
 
 
 
 固定收益市场
 
 
 
 ，中金公司研究部国际组及固收组负责人、首席分析师陈健恒指出，年初以来，国内外市场风险偏好下降，市场对债券的谨慎情绪有所改观，有助于债券利率下行。预期差源于AI叙事的变化和地缘波动。AI应用对其他行业的挤出效应以及推动失业率上升对传统经济和消费有负面影响，而地缘波动推升油价带来了一定的滞胀风险，也增加了风险资产的不确定性。对于中国而言，历史上多次出现供应端通胀冲击的时候，货币政策都是放松而非收紧，源于国内货币政策的多目标制，货币当局不仅观察通胀，也更关注经济和金融市场稳定，一旦供应冲击影响到经济和金融市场，政策往往选择放松。预计今年在财政力度持平的背景下，国内外需求可能走弱，货币政策放松的迫切性会提升，叠加企业结汇带来的银行存款增加，驱动国内债券供需关系改善，债券收益率曲线会牛市变陡。预计到2026年年底，1年期存单利率会降至1.0%-1.2%，10年期国债收益率降至1.2%-1.5%。对于美国国债而言，虽然短期交易的是通胀回升和货币政策放松概率下降，导致利率回升，但进入二三季度，考虑到美国经济也会在“三高”（高通胀、高利率、高工资）之下放缓，美联储未来也会重新降息而非收紧，预计美国10年期国债收益率年末可能会回落到3.5%-4.0%区间。
 
 
 
 
 
 信用市场领域，
 
 
 
 中金公司研究部信用研究负责人、信用分析师许艳指出，需求方面，由于季节性因素和高息存款到期的替代性配置，理财规模有望增长并为中短久期信用债提供较为稳定的配置需求。供给方面，非金融信用债供给维持高位，银行次级债二季度或将迎来供给高峰。信用策略方面，结合供需来看，中短久期信用债仍然呈现资产荒格局，信用利差有望维持低位，中长期二永债整体仍然跟随利率债波动。
 
 
 
 
 
 可转债市场方面
 
 
 
 ，中金公司研究部转债及固收+负责人、固收分析师杨冰认为，转债估值在3月中旬已有短线上较充分的调整。此前判断是如果正股能突破60分钟下跌的技术条件，则进入“转债可以先入场”的交易性时点。但实际中难点反而在于，转债市场的动作更快，更加考验投资者的反应和交易能力。如今市场开始反弹，虽然仍值得一做，但需克制。目光应当转向个券的“续航”能力。而固收+方面，2025年下半年以来固收+基金面向机构和面向零售两端均有明显增长，面向机构端的风格固收+产品，标签更为鲜明、风格更为多元。而面向零售端，首先各类零售渠道自2025年四季度均有明显发力，其次终端类存款财富管理需求较强，持续推动低波和极低波固收+产品关注度。
 
 
 
 
 
 外汇市场领域
 
 
 
 ，中金公司研究部外汇研究负责人、首席分析师李刘阳指出，近期美元在中东地缘风险发酵后破百，但仍留在此前的波动区间内。美伊冲突利好美元的三个逻辑，一是贸易条件改善，二是降息预期扰动，三是空头止盈平仓。基准情形下，美元或呈现前高后低格局，局势可能在第二季度降温，降温前美元仍旧处于偏高水平，等地缘风险降温后，市场或重回宽松交易的逻辑，美元重新趋弱。人民币短期的汇率节奏存在变数，一方面关税下调构成利好，另一方面短期地缘风险的反复，利好美元企稳反弹；中长期来看，人民币或仍有升值空间（基准预期），随着宽松交易的重启或仍有助于带动美元汇率利率中枢进一步下移。
 
 
 
 
 
 大宗商品市场
 
 
 
 ，中金公司研究部大宗商品研究负责人、首席分析师郭朝辉表示，近期石油、天然气、煤炭等能源价格快速上升，全球战略储备释放并不能扭转平衡，能源库存风险上升。去年下半年以来，商品市场已走出弱预期和低波动，2026年度展望“秩序新章的三重奏”正在彰显，地缘政治博弈，战略安全诉求以及新型需求增长。超级周期渐近，美林时钟运转，资金特征明显，能源仍有脉冲溢价，有色有基本面支撑，贵金属长期看好，农产品供需格局重塑下的趋势性机会或渐行渐近。
 
 
 
 
 
 资产证券化领域
 
 
 
 ，中金公司研究部资产证券化分析师魏真真认为，展望二季度，供给或仍稳定，板块或有分化。三个策略方向，一是守稳底仓，好资产打底，以及二级接券。二是主动进攻一些板块，持有型的另类溢价、NPL的预期溢价以及无增信。三是下沉取利，可以关注地方国企/城投一般租赁、收费权的期限溢价，小额分散的级别溢价，央企类的子公司主体溢价等。
 
 
 
 
 
 在公募REITs领域
 
 
 
 ，中金公司研究部房地产与REITs分析师裴佳敏表示，二季度市场交投有望回暖，结构性行情或仍主导。估值方面，3月末中证REITs全收益指数几乎抹去年内涨幅，估值回调为后续资金配置带来更高安全边际。二季度市场催化事件较多，如分红派息、年报/一季报基本面信息以及部分商业不动产定价上市释放资金重回二级配置等。配置方向上，建议优先关注三个方面：首先，估值回调后，基本面具备韧性（如部分保障房）、边际修复（如部分高速）或超预期项目（如部分消费）；第二，优质新发项目配置机会；第三，潜在避险情绪/利率下行带来的交易机会。
 
 
 
 
 
 
 
 
 展望未来，中金公司将继续秉持“植根中国，融通世界”的初心使命，以打造成为具有国际竞争力的一流投资银行为目标，为实现中国经济高质量发展贡献中金力量。