# 老牌私募相聚资本最新发声：基本面将主导市场定价

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 17:15:12

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X-zs81WXh0Uav70fEiCgpA

---

近期，地缘风险缓和的利多直接体现在资本市场上。上周，上证指数重返4000点，创业板指刷新近11年新高。当地缘冲突不再是主导市场定价的核心因素，那投资的关注焦点应该放在何处？
 
 
 
 
 
 
 老牌头部私募相聚资本创始人、总经理梁辉给出的回答是，当外部影响渐弱，投资最终会回归到基本面本身，市场的走向会和企业盈利预期息息相关。他认为，随着工业品价格从低位企稳转向修复提速，2026年全年的企业盈利预期进一步大幅改善，将在资本市场相应得到体现。
 
 
 
 
 
 
 当中东局势影响全球资本市场时，2024年“9·24”以来的A股行情也因此
 
 
 受到影响
 
 
 ，为下一轮行情的启动积蓄力量，为中长期投资者提供了更有利的买点。
 
 
 
 
 
 
 
 
 相聚资本创始人、总经理 梁辉
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 基本面主导的修复行情开启
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一季度，全球股市普遍表现不佳，多数A股宽基指数也出现下跌。进入4月份，地缘风险边际改善的预期得到增强，国内市场对于海外局势逐步脱敏。
 
 
 
 
 
 “我们注意到，物价总水平转向价格上涨，意味着企业盈利将会得到大幅改善。市场的走势与企业盈利预期高度相关，企业盈利预期向上，指数就会向上，反之也成立。企业盈利的持续改善，造就了股市坚实的基本面。”梁辉表示。
 
 
 
 
 
 2024年9月24日以来，A股启动了一轮上涨行情，大盘从2700点一路上涨至近4200点，今年年初的“春季躁动”中，更是创下3.99万亿元的A股单日历史最高成交金额纪录。
 
 因此，业内人士的共识是，短期的扰动不仅不会改变股市的自身走向。
 
 
 
 
 
 
 “在对过去3年市场短期出现剧烈波动的主要事件和其后半年的沪深300指数的表现进行对比研究后，可以看到市场遵循自身的趋势，短期上涨和下跌不改变中期趋势。”梁辉告诉记者。
 
 
 
 
 
 相聚资本投研团队的分析是，当前的经济和市场阶段类似于2016年至2017年，属于经济自我修复的向上阶段，对应之下，这轮行情将会走得更长。短期来看，基本面将作为主线取代地缘冲突，主导接棒下一阶段的市场走向。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “核心—卫星”护航全周期投资
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前，梁辉已经拥有近24年的投研从业经历。此前在公募时期和创立相聚资本的前几年，梁辉的成长标签比较鲜明，GARP的投资理念也让他在成长风格占优的阶段，表现出足够的进攻性和弹性。
 
 
 
 
 
 近年来，基于市场环境的变化和对绝对回报的更深理解，梁辉也从过去单一的成长风格转变为以成长为主、内在价值为辅的“核心—卫星”配置体系。
 
 
 
 
 
 在这套“核心—卫星”投资体系中，梁辉将选股标准分为三类，分别是超级成长、稳健成长以及长坡厚雪的价值公司。
 
 
 
 
 
 
 具体来看，“核心”由超级成长和稳健成长两大类组成。
 
 前者是指从1到N的投资机会，这些公司的远期空间大，其新技术或新模式进入加速拐点，增长曲线明确，并且已经具备一定的先发优势，卡位关键环节，最好在收入中已体现出加速特征。后者是指行业持续增长或公司具有能持续获得市场份额机会的能力，主要考虑空间、护城河、盈利增长以及安全边际等维度。
 
 
 
 
 
 “稳健成长的公司具有‘努力且优秀’的特征，是具有稳健向上的GARP型投资机会。超级成长的机会不一定每年都有。不存在超级成长机会时，稳健成长也可以顶上。”梁辉说。
 
 
 
 
 
 “卫星”则主要是指长坡厚雪的价值公司，这些公司往往具有较高的内在价值，是对上面两类成长资产的补充。
 
 
 
 
 
 
 基于“核心—卫星”的投资框架，梁辉未来看好的投资方向包括重资产、低折损率的“HALO”资产，半导体基础设施是主要代表，以及具有全球竞争力的制造业龙头等。
 
 
 
 
 
 
 
 梁辉表示，超级成长赛道的核心机会也会在AI相关领域出现，比如集成电路制造、半导体设备、电力设备、核心资源等硬核资产的AI基础设施，以及下游的模型类应用。
 
 
 
 
 
 
 “我们也注意到一些制造业龙头企业，在过去的5—6年，在全球市场呈现出持续的竞争力，无论是海外的盈利占比还是全球的市场份额，都是稳步提升。对比全球同业公司的估值和短期增速，这些公司的股价很有吸引力，这也是我们配置非常核心的部分。”
 
 梁辉进一步表示，代表中国最具全球竞争力的制造业龙头，将会充分分享海外扩张和竞争力持续提升的红利。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “主观+量化”深度融合
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不确定是投资的常态。在梁辉看来，“黑天鹅”总是会不期而遇，因此在任何时候都要有风险意识，甚至不排除极端风险的可能。
 
 
 
 
 
 面对风险，有人选择预判，有人选择提前做功课。相聚资本的观点是，预判并非不可能，但难度很大，最好的应对手段是在组合中加入防御性资产，防患于未然。
 
 
 
 
 
 “核心—卫星”的配置体系，一方面让组合在市场向上时具有较强的弹性，另一方面当风险偏好下降时，也能具有较强的防御性，给风险托底。
 
 
 
 
 
 “单一风格尤其是偏成长风格在顺风期弹性明显，但在持续性调整中抗风险能力不足。我们的目标是，既要追求回报的平稳性，收益的均匀性，又要对回撤有足够的控制。采用核心加卫星的配置思路，希望组合具备向上弹性与向下抗跌的非对称性，避免单一方向暴露过多导致脆弱性。”梁辉解释道。
 
 
 
 
 
 梁辉发现，如果遇到连续下跌行情，单一风格的组合往往会出现明显的波动，回撤压力大，不仅管理困难且持有人体验差。在加入了以股东回报为核心、长坡厚雪的价值股，同时运用量化手段和AI反复优化后，抗击下行风险的能力明显提高。
 
 
 
 
 
 2025年8月，在公司成立十年之际，相聚资本宣布推出独立量化策略，迈入“主观+量化”双轮驱动的新生态，量化策略的实现，主要体现为多资产多策略在投资中的应用实践。当主观血液里注入量化基因，经验和科技有机结合，改变便在悄然间发生。主观投资体系的迭代进化，离不开量化的支持和启发。
 
 
 
 
 
 “我们在量化测试时应用多资产多策略的组合配置，发现效果很不错。于是把这个思路延伸到主观产品中，实现了更优的配置。”梁辉透露，为达成绝对回报目标，“核心—卫星”的投资体系在保留主要风格倾向的基础上做出一定均衡，在量化和AI的助力下，力争实现收益性和稳健性共同提升的投资目标。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 从“唱多”到“做多”，外资布局A股
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 利好来了，北证50大涨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 龙头股涨停，历史新高！A股新热点
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 产品业绩回撤38.53%，昔日百亿私募最新回应