# 特朗普：嫌疑人来自加州，携多件武器

**来源**: 上海证券报

**日期**: 2026-04-26 11:26:29

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NvPM5-kuppL3klKlC9n7CQ

---

特朗普：枪击嫌疑人来自加州 携多件武器强闯安检关卡致1人伤
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月25日，美国总统特朗普（中）在华盛顿白宫举行的新闻发布会上讲话。新华社/美联
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月25日电
 
 （记者颜亮）美国总统特朗普25日在白宫新闻发布会上说，白宫记者协会晚宴上的枪击事件嫌疑人来自加利福尼亚州。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月25日，美国总统特朗普在华盛顿白宫举行的新闻发布会上讲话。新华社/美联
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 他说，嫌疑人当时携带了多件武器，强闯安全检查关卡，后被特勤局人员抓获。枪击事件导致一名人员中弹，受伤人员目前情况良好。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 嫌疑人携多件武器强闯安检关卡 特朗普公布白宫记协晚宴安全事件调查细节
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当地时间25日晚，因美国白宫记者协会晚宴突发安全事件，参加晚宴的美国总统特朗普及其夫人梅拉尼娅以及一众与会美国高级官员从该活动现场紧急疏散。事件发生后不久，美国总统特朗普在白宫新闻简报室举行新闻发布会。除了通报有关本次安全事件的部分细节，特朗普还在发布会上将此次遭遇的事件与正在推进的白宫宴会厅项目挂钩，并强调需要达到“一种前所未有的安保级别”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普在发布会上称，当晚一名男子手持多种武器，试图强闯安检关卡，随后被几位特勤局特工制服。一名特勤局特工遭到枪击，但因穿了防弹背心而幸免于难。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普在社交媒体发布的相关图片
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普在发布会前于社交媒体上率先发布了一张照片，照片显示一名男子躺在华盛顿希尔顿酒店的地上。该男子似乎是嫌疑人。特朗普还发布了一段监控录像，录像显示一名男子跑过华盛顿希尔顿酒店的安检点。视频中，安检人员拔枪并似乎开始射击。特朗普在发布会上表示，他公布监控录像是为了“提高透明度”，并展示安保人员对枪手的反应速度。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普在社交媒体上公布监控录像内容
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特朗普还在发布会上提及了白宫宴会厅建设项目。特朗普表示，他们审视了当晚事发时的种种具体情况，这栋建筑在安保方面其实并非特别坚固。特朗普称，他本不愿提及这一点，但这正是他们必须在白宫实施此前规划的所有安保升级措施的原因所在。特朗普表示，白宫的那个房间空间更为宽敞，且安保级别要高得多。它具备防无人机袭击的能力，并装有防弹玻璃。特朗普表示，特勤局、军方需要使用白宫宴会厅。特朗普还强调，在过去的150年里，出于各种不同的原因，特勤局、军方等方面一直希望能使用那个宴会厅。但如今的情况有些特殊，因为在当下，他们需要达到一种前所未有的安保级别。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 相关阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当地时间25日，美国总统特朗普当晚参加白宫记者协会晚宴，宴会上发生“安全事件”。有消息称，现场传出“巨大声响”疑似枪声，特朗普在安保人员护送下离开。特勤局随后对该酒店实施了封锁。特朗普事后在社交媒体上称，白宫记者协会晚宴“安全事件”的一名涉事枪手已被拘捕，当天晚些时候将在白宫举行新闻发布会。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 白宫记者协会成立于1914年，是一个独立组织，由报道白宫和美国总统的记者组成。该协会从1921年开始举行年度晚宴，是媒体与政府官员加强沟通的社交活动，总统出席并发表讲话一度成为惯例。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 白宫去年7月底公布宴会厅改造项目，预算约为3亿美元，预期在2029年特朗普任期结束前完工。根据特朗普在社交媒体上的介绍，宴会厅扩建后达8300多平方米，可容纳约1000名宾客。去年10月，特朗普政府迅速拆除白宫东翼，为建造宴会厅腾出空间，此举遭到国家历史保护信托基金会和其他历史遗迹保护组织的反对。国会民主党人指责白宫宴会厅建设的相关信息发布不透明，拆除白宫东翼前也未知会国会或申请批准。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 来源：综合新华社、央视新闻客户端