# 购物中心运营现金流模式梳理—物业现金流单列是否合理

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-27 21:19:08

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/37L2Y17qHyhESZy52HE5bA

---

在《
 
 
 
 EBITDA→可供分配金额
 
 
 
 》一文中，有详细阐述项目公司→基金现金流的调整逻辑。
 
 
 不动产估值实质是对底层资产运营净现金流的估值，因此捋清项目公司层面的运营现金流模式同样重要。
 
 
 
 
 
 
 
 
 消费REITs现金流结构非常清晰，商业不动产REITs推出后，出现了四单特例，结合招募书披披露信息和过往项目经验，笔者总结三类现金流模式。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 模式一：集约管理
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 模式一可用简单一句话总结：
 
 
 项目所有的收入和支出现金流均在项目公司层面发生。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目前市场主流开发商如华润、龙湖、大悦城、招商蛇口等的自持项目均是此类模式。这种模式的现金流简单清晰，对于融资、证券化、退出等最有利。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
有一个经常讨论的问题是商管员工劳动合同的签约主体，可能存在四种情况：项目公司：大部分开发商是用项目公司签署，首先是成本归属更加清晰。其次，对于合资项目，可以规避关联交易的问题；对于老项目，可以规避流转税。至于商管公司人员管理权的确认，可以通过委托管理协议、三方派驻协议等闭环；商管公司：部分项目人员成本在商管公司，项目公司支付给商管公司的管理费中包含人员成本部分，如西安砂之船；物业管理公司：部分公司对于商管和物管界定相较模糊，基础商管员工劳动合同在物业管理公司；第三方外包公司：还有部分央企开发商会因为编制、工资包等原因，将基础运营团队劳动合同签署在物业管理公司或第三方人力资源外包公司。会增加一笔小金额的人力资源管理费用。物业公司如采用包干制，物业费用现金流在物业公司，但购物中心目前采用全包干制的项目越来越少。市场上也有将项目现金流集约在商管公司的模式：商管公司和项目公司直接签订整租协议；运营收入和运营费用都在二房东-商管公司发生，只有税费在项目公司发生；资本性支出属于整租商务条款，由项目公司或者商管公司承担都有可能。这种模式常见于三类情况：项目公司出于房产税税筹和经营权责划界的考量，将项目整租给内部关联商管公司，如苏州相城天虹、合肥银泰中心等；商管公司输出轻资产管理服务，与项目公司签订整租合同，约定净收益分成比例作为整租租金，无保底租金；常见的项目如万达广场均是这种模式；商管公司整租项目，签订保底租金，承担经营风险。如上海西岸梦中心、源野以及本文分析过的成都马场坝龙湖天街都是整租，详见《龙湖天街，做了一次二房东》。由于涉多个主体，商业不动产项目在证券化发行时，如之前是整租，均需调整为正常租赁，苏州相城天虹、合肥银泰均在招募书中明确会更改租户合同签约主体。比较特殊的案例是广州保利中心，属于关联方有保底条款的整租，由于整租剩余租期很短，会在整租协议到期后再换签为分租。详见《现金流盲盒》。模式二：集约管理下部分费用包干消费REIT启动后，在模式一的基础上衍生出了一种费用包干制，有部分运营费用现金流在商管公司流转：项目运营收入和支出集约在项目公司发生；按照《运营管理协议》约定包干范畴和提成比例，项目公司支付给商管公司；商管公司承担对应运营费用，自负盈亏。商业REIT中，运营费用包干的范围各异，有的项目仅是员工薪酬与行政管理费用包干，如凯德、华润、印力等，而有的项目除运营税费外全包干，如金茂。包干制的优点在于：运营费用可控、Margin稳定，从而更有利于现金流稳定；基金经理与商管公司在包干费用上不会产生分歧。但在信息披露端商管公司无需披露包干费用细项，有可能造成项目运营费用失真，详见《运营费用朦胧》。同时对于增值税采用简易征收的老项目，有可能增加流转税成本，有兴趣的朋友可以关注上海嘉亭荟招募书关于包干费用的计算方式，在此不展开。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 模式三：物业现金流单列
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 商业不动产REIT推出后，在模式二的基础上又出现了四单特例：
 
 
 项目的物业管理收入直接由物业公司收取，物业公司承担相应物业费用。这个现金流C不披露，也不入估值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这四单特例包含五座商场和四座写字楼：广州保利中心、北京龙德广场、上海地产的2个写字楼项目和上海晶耀前滩综合体（商场+写字楼）。其中只有上海晶耀前滩的物业管理公司为外部单位，其余五个项目的物业管理公司均为关联公司。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海嘉亭荟项目在招募书报告期内物业现金流也是发生在物业公司，上市后会调整至项目公司。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在晶耀前滩这单REIT对监管的回函中，有详细阐述项目和外部物业管理公司的合作模式：上海晶耀前滩物业管理合作模式项目公司物业管理采取酬金制委托CBRE上海分公司项目，酬金为每月40000元；收入与费用均归集至CBRE的物业管理账户，该账户由项目公司与CBRE共同监管，酬金也从该账户提取；项目公司有权检查监督物业管理公司的执行情况，并有权要求整改，有权每年度对物业管理公司是否达到服务标准进行考核。物业合同于2026年9月30日到期，到期后将另行聘请物业管理公司，备选公司为陆家嘴物业。以上所列项目中有两个项目又属于特例中的特例：广州保利中心的商管公司和物业公司均是保利物业，只是用的不同分公司主体。龙德广场的商管平台和物业平台合一为龙德商管，且龙德广场现金流更加特殊。龙德广场项目现金流龙德广场的招募书中仅披露龙德商管为物业管理主体，没有披露相关现金流安排。在项目公司审计报告、项目估值和预测中均没有物业现金流，可以推测物业现金流应该在龙德商管发生。因此龙德商管存在三笔收入：物业管理收入，对应承担物业管理费用；包干基础管理费，对应承担包干部分费用；利润管理收入以及可能存在的奖惩管理费。从项目的运营费用结构看，龙德广场这笔物业现金流存在两点特殊：1300万元左右的能耗费用在项目公司层面，不在物业公司；但常规理解中，租户支付的物业管理费包含了应该摊销的公区能耗，上文所提上海嘉亭荟、晶耀前滩和广州保利中心等能耗现金流均在物业公司；包干基础管理费中对应职工薪酬科目历史费用仅200多万元。项目总建面22.27万平方米，商管人员（常规意义理解的）成本至少在1000万以上。推测有部分项目基础商管人员成本是用物业管理收入覆盖。龙德广场的复杂还在于发行主体是合资公司，运营主体也是合资公司，且两者股比不一致。物业现金流单列的影响关于物业现金流单列的探讨，只是披露和口径问题，每个项目有各自的特点，无所谓对错，分析时仔细甄别，仅关注进估值的现金流即可。文章想探讨的重点在于，物业管理现金流单列对于实操的影响。笔者认为弊大于利，尤其是在购物中心运营中。我们需要先理解一个底层逻辑：大部分购物中心租户商务报价是“打包价”。因为品牌选址测算是单店盈利模型，不管费用是什么名目，对于品牌方而言都是成本。商场和租户确定好打包价后再去拆分为各项费用明细，列入合同。如果租金和物业费为不同的收费主体，就会存在拆分公允性问题。举个例子：假设屈臣氏给龙德广场报价为纯扣8%，除装修管理费、垃圾清运费外无任何其他费用。龙德广场的商管应该如何拆分？基金经理又应该如何去判断拆分的公允性？当然实操中肯定有解决办法，可以口头先确定好拆分方案后，让屈臣氏发送拆分完的正式报价函。有据可依，可以规避合规性问题。但站在投资者角度，无法解决根本性问题。可能有的读者会说：商场一般都有物业管理费、推广费等收费标准，按照标准执行即可。发现没，披露的购物中心招募书中物业费的实收单价都远低于标准单价，因为并没有那么多租户遵守商场的标准。这些收费标准更多是招商说辞。不同的合同签约主体还会增加一线招商和财务的工作量，也可能明显增加运营团队和物业团队的摩擦。而且确实也没有必要，如果不是包干制，每一笔物业收支本来也需要商管去审批细抠，何必再去放不同的主体？在上海嘉亭荟的招募书中有关于物业服务模式调整的详细阐述，深以为然。物业服务模式将变更为：由项目公司直接向租户收取物业管理费，同时向运营管理机构支付物业管理费；运营管理机构负责与物业公司结算其提供的物业服务对价。该调整能够强化项目公司对现金流的直接管控，并使费用流转关系更为清晰、透明，保障不动产基金的持续稳定运作。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 现金流集约管理模式最简单、清晰，也最合理，不建议出现费用单列。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 由于经营性税费各种模式下几乎无区别，本文不做讨论，有兴趣的朋友请阅读《
 
 
 
 招商运营，如何影响购物中心的税
 
 
 
 》。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自购物中心资产管理