# 【贤谈REITs · 日报】公募REITs小幅上涨，消费设施板块领涨市场（4.22）

**来源**: 贤谈REITs

**日期**: 2026-04-22 18:12:10

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/szTf04VEMAb_KA0HEazvSw

---

课题组研究：姜海洋（ID：jhy642628019）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本报告信息均来源于公开资料或者我们认为可靠的资料，力求但不保证这些信息的准确性和完整性。本报告所载资料、意见及推测仅代表当前市场观点，可能随市场环境变化而产生调整，如涉及投资观点，不构成任何相关的投资建议与预测，我们不对使用本报告的内容而导致的损失承担任何责任。
 
 
 
 
 本报告版权归作者所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为。我们对于本声明具有最终解释权。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 目录
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1、今日市场浅析及可关注事项
 
 
 
 
 
 
 
 
 2、今日市场数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 3、
 
 
 
 
 
 理论研究应用于实践结果
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4、各板块公募REITs的全周期内IRR实时值变化及与十年期国债收益率差额
 
 
 
 
 
 
 
 
 5、公募REITs可供分配金额预期变化
 
 
 
 
 
 
 
 
 6、各只公募REITs价格涨跌的相关性分析
 
 
 
 
 
 
 （10分钟、15分钟和30分钟价格涨跌幅）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 01
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日市场浅析及可关注事项
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日中证
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 全收益指数尾盘收涨，涨幅为
 
 
 
 
 
 0.07%
 
 
 
 
 
 ，指数成交金额为
 
 
 
 
 
 4.96
 
 
 
 
 
 亿元，相较前一日成交金额有所增加。今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 二级市场竞价交易总成交金额为
 
 
 
 
 
 11.23
 
 
 
 
 
 亿元，市场平均换手率为
 
 
 
 
 
 0.8696%
 
 
 
 
 
 。今日
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数上涨
 
 
 
 
 
 0.01%
 
 
 
 
 
 
 
 
 （注：
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数采用
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 流通市值加权平均。当有新发
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 上市后，在新发
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 上市次日即发起临时调整，将其纳入
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数）
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日发生
 
 
 
 
 
 12
 
 
 
 
 
 笔大宗交易，成交金额最大的是招商高速公路
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 。今日大宗交易成交总金额为
 
 
 
 
 
 29238.04
 
 
 
 
 
 万元，相比前一个交易日大宗交易成交总金额有所减少。
 
 
 
 
 
 
 
 今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 全收益指数表现强于债券指数，但弱于沪深
 
 
 
 
 
 300
 
 
 
 
 
 、基金指数和转债指数。市场成交总金额有所增加。
 
 
 
 
 
 其中涨幅最大的是隧道高速
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 （涨幅
 
 
 
 
 
 10.04%
 
 
 
 
 
 ），跌幅最大的是合肥高新
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 （跌幅
 
 
 
 
 
 -3.38%
 
 
 
 
 
 ），且回撤比例最大的是重庆两江
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 （最大回撤
 
 
 
 
 
 6.76%
 
 
 
 
 
 ）
 
 
 
 
 
 。从隧道高速
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 今日分时走势图可知，因其今日首发上市，该
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 跳空高开，开盘之后的
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 小时内，成交量很大，且价格也走出了先上涨后回落的走势，最终其价格在今日大部分时间内都是在涨幅
 
 
 
 
 
 9.4%
 
 
 
 
 
 水平附近做横盘震荡。但在即将收盘之前，突然在价格
 
 
 
 
 
 5.150
 
 
 
 
 
 元上出现了
 
 
 
 
 
 4.8
 
 
 
 
 
 万多手的买单，基本奠定了今日的涨幅。最终该
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 以全天上涨
 
 
 
 
 
 10.04%
 
 
 
 
 
 收盘。根据价量分布图可知，该
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 今日成交量最大的价格为
 
 
 
 
 
 5.120
 
 
 
 
 
 元。
 
 
 
 
 
 
 今日市场跌幅最大的是合肥高新
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 ，根据我们测算出的各只公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 的
 
 
 
 
 
 
 10
 
 
 
 
 
 分钟涨跌幅
 
 
 
 
 
 的相关系数可知，
 
 
 
 
 
 与合肥高新
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 相关系数最低的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 基金是易商仓储
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 
 根据各只公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 的
 
 
 
 
 
 
 15
 
 
 
 
 
 分钟涨跌幅
 
 
 
 
 
 的相关系数可知，
 
 
 
 
 
 与合肥高新
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 相关系数最低的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 基金是京能国际
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 
 根据各只公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 的
 
 
 
 
 
 
 30
 
 
 
 
 
 分钟涨跌幅
 
 
 
 
 
 的相关系数可知，
 
 
 
 
 
 与合肥高新
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 相关系数最低的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 基金是上地租赁住房
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场小幅上涨，市场中有
 
 
 
 
 
 31
 
 
 
 
 
 只公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品上涨，
 
 
 
 
 
 47
 
 
 
 
 
 只公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品下跌，相较前一交易日的上涨
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 数量有所增加。今日消费设施板块整体涨幅最大，成交金额环比前一交易日有所增加。仓储物流板块今日整体跌幅最大，成交金额环比前一交易日有所增加。
 
 
 
 
 
 
 产权类公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 的年化分派率预测值与中债
 
 
 
 
 
 10
 
 
 
 
 
 年期国债收益率差额的区间中位数相较前一交易日有所上升，差额达到
 
 
 
 
 
 2.411%
 
 
 
 
 
 （即宝湾物流
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 ）；经营权公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 的
 
 
 
 
 
 IRR
 
 
 
 
 
 预测值与中债
 
 
 
 
 
 10
 
 
 
 
 
 年期国债收益率差额的区间中位数相较前一交易日有所下降，差额达到
 
 
 
 
 
 2.045%
 
 
 
 
 
 （即隧道高速
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 ）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表1    公募REITs市场各板块的涨跌幅（4月22日）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表2
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中证
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 指数、
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数及比较指数的走势图（2021.9.30—2026.4.22）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 注：
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数采用
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 流通市值加权平均。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 当有新发
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 上市后，在新发
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 上市次日即发起临时调整，将其纳入
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 价格指数是指在样本除息日按照样本分红金额对样本价格进行自然回落
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 可关注事项：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 ）今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场成交总金额有所增加，市场交易情绪继续升温。今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场有
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 个板块上涨，其中消费设施板块整体涨幅最大，涨幅为
 
 
 
 
 
 0.651%
 
 
 
 
 
 ，成交金额环比前一交易日有所增加。仓储物流板块今日整体跌幅最大，跌幅为
 
 
 
 
 
 -0.782%
 
 
 
 
 
 ，成交金额环比前一交易日有所增加。今日成交额环比前一交易日增加幅度最大的是保租房板块，该板块今日上涨
 
 
 
 
 
 0.590%
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 根据今日的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场量价表现，市场的资金流动性继续提升。今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 指数小幅低开，开盘之后指数先是下探，约在
 
 
 
 
 
 9
 
 
 
 
 
 点
 
 
 
 
 
 40
 
 
 
 
 
 分达到今日最大跌幅
 
 
 
 
 
 -0.20%
 
 
 
 
 
 ，之后指数走出了缓慢反弹行情，上午收盘时指数跌幅为
 
 
 
 
 
 -0.04%
 
 
 
 
 
 ，成交额约为
 
 
 
 
 
 1.76
 
 
 
 
 
 亿元。下午开盘后，成交量有所增加，指数维持着窄幅波动行情，在
 
 
 
 
 
 14
 
 
 
 
 
 点到
 
 
 
 
 
 14
 
 
 
 
 
 点
 
 
 
 
 
 30
 
 
 
 
 
 分之间指数上涨幅度显著，达到
 
 
 
 
 
 0.08%
 
 
 
 
 
 。最终公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 指数以上涨
 
 
 
 
 
 0.07%
 
 
 
 
 
 收盘，成交量相较前一交易日有所增加。
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日股票市场普遍上涨，十年期国债收益率持续下跌。股票市场的持续上涨和长期限国债收益率的走势对公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场影响整体偏正面。今日公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 市场开盘之后，消费设施、保租房和收费公路板块就呈现出较强的上涨势能，在上午交易时段内，这三个板块的上涨幅度较难抵消其它五个板块的下跌幅度，从而全市场小幅下跌。但进入下午后，部分跌幅较大的板块有所反弹，从而促使全市场今日以微涨收盘。
 
 
 
 
 
 
 
 
 另外，昨晚基本所有公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品的
 
 
 
 
 
 26
 
 
 
 
 
 年
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 季度报告都已发布，根据
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 季报可知，产业园区板块和仓储物流板块的大部分公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品的
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 季度的收入和
 
 
 
 
 
 EBITDA
 
 
 
 
 
 同比都有所下跌，从而也导致这两个板块今日跌幅最大。消费设施和保租房板块的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品的
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 季度收入和
 
 
 
 
 
 EBITDA
 
 
 
 
 
 基本都是稳中有涨，而这两个板块也是今日涨幅最大板块。收费公路板块的公募
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品出现了业绩分化，不过
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 季度收入和
 
 
 
 
 
 EBITDA
 
 
 
 
 
 上涨的产品数量还是占多数，且从
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 
 月份的经营情况来看，大部分收费公路
 
 
 
 
 
 REITs
 
 
 
 
 
 产品所持基础资产的经营情况已出现了好转迹象，后续可关注收费公路板块的一些机会。
 
 
 
 
 
 
 
 首农产园
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 今日价格下跌，今日成交额环比前一交易日增加了
 
 
 
 
 
 53.74%
 
 
 
 
 
 ，该
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 
 
 通过今日的价格下跌，已将全周期
 
 
 
 
 
 IRR
 
 
 
 
 
 提升到
 
 
 
 
 
 -2.247%
 
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 02
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日市场数据
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表3    产权公募REITs二级市场价格、收益率等情况（4月22日）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 注：
 
 
 
 
 
 1、当日最大回撤=（当日最高价-当日最低价）/当日最高价*100
 
 
 
 
 
 
 
 2、2025年（2026年）分派率预测（最新市值）=2025年（2026年）可供分配金额预测值/截止2026
 
 
 
 
 年4月22日基金最新市值规模
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3
 
 
 
 、润泽科技
 
 
 
 REIT、
 
 
 
 万国数据
 
 
 
 REIT、唯品奥莱REIT、凯德商业REIT、中海商业REIT、沈阳软件园REIT和北京保障房REIT
 
 
 
 的
 
 
 
 2025
 
 
 
 年分派率预测值涵盖时间为
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 4
 
 
 
 月
 
 
 
 1
 
 
 
 日至
 
 
 
 12
 
 
 
 月
 
 
 
 31
 
 
 
 日，安博仓储
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 的
 
 
 
 2025
 
 
 
 年分派率预测值涵盖时间为
 
 
 
 2025
 
 
 
 年7
 
 
 月
 
 
 
 1
 
 
 
 日至
 
 
 
 12
 
 
 
 月
 
 
 
 31
 
 
 
 日。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4、深圳能源REIT的全周期IRR实时值进行预期数据调整的原因是，天然气发电站的设计使用寿命是30年，但若在运营过程中未遭遇到较大冲击和损坏，一般情况下，天然气发电站可以再延寿6-10年。我们预计深圳能源REIT所持有的天然气发电站可以再延寿6年，则我们将REIT的月度可供分配现金流从2037年延长到204
 
 
 
 
 
 
 3年。且月度可供分配现金流借鉴2037年的数值。
 
 
 
 
 
 
 
 
 5
 
 
 、
 
 
 
 
 凯德商业
 
 
 
 REIT
 
 
 
 的全周期
 
 
 
 IRR
 
 
 
 实时值进行预期数据调整的原因是，评估报告中对于凯德商业
 
 
 
 REIT
 
 
 
 所持基础资产的运营净收益在
 
 
 
 2026
 
 
 
 年至
 
 
 
 2035
 
 
 
 年设定的太过乐观，我们将运营净收益的增长率统一设定为
 
 
 
 2.25%
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 6、
 
 
 
 我们以月份为单位，对公募
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的年度可供分配现金流进行月度可供分配现金流的转换，并以月度可供分配现金流为基础反向计算出公募
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的全周期
 
 
 
 IRR
 
 
 
 ，或与基金管理人的计算方式稍有差异。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表4   经营权公募REITs二级市场价格、收益率等情况（4月22日）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 注：
 
 
 
 
 
 1、当日最大回撤=（当日最高价-当日最低价）/当日最高价*100%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 、
 
 
 
 
 2025年（2026年）分派率预测（最新市值）=2025年（2026年）可供分配金额预测值/截止2026
 
 
 
 
 年4月22日基金最新市值规
 
 
 
 
 模
 
 
 
 
 
 
 3、隧道高速
 
 
 
 
 
 
 
 REIT
 
 
 
 的
 
 
 
 2026
 
 
 
 年分派率预测值涵盖时间为
 
 
 
 2026
 
 
 
 年3
 
 
 月
 
 
 
 18
 
 
 
 日至
 
 
 
 12
 
 
 
 月
 
 
 
 31
 
 
 
 日。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4、
 
 
 
 
 我们以月份为单位，对公募
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的年度可供分配现金流进行月度可供分配现金流的转换，并以月度可供分配现金流为基础反向计算出公募
 
 
 
 REITs
 
 
 
 的全周期
 
 
 
 IRR
 
 
 
 ，或与基金管理人的计算方式稍有差异。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 03
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 理论研究应用于实践结果
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （本净值曲线仅反映出理论用于实践后所形成的结果，不含有任何产品销售的寓意，不构成任何相关的投资建议与预测，我们也不对使用本曲线的内容而导致的损失承担任何责任。）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表5    产品成立至今净值曲线图
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 04
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 各板块公募REITs的
 
 
 
 
 全周期内IRR
 
 
 
 
 
 
 实时值变化
 
 
 
 
 及与十年期国债收益率差额
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表6 经营权类能源REITs的IRR实时值变化情况
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 图表7 经营权类能源REITs的IRR实时值与十年期国债收益率差额变化情况