# 美股尾盘直线跳水，伊朗披露拒绝出席第二轮谈判原因

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-22 07:20:23

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xm8Xq852rRkV6Uli44nqWg

---

当地时间4月21日，欧美股市全线下跌，美股三大指数尾盘跳水，道琼斯工业指数下跌近300点。大型科技股多数下挫，苹果跌逾2%，特斯拉、谷歌-C、英伟达均跌逾1%。
 
 
 英国富时100指数、法国CAC40指数均跌逾1%。
 
 
 
 
 
 热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌逾2%。现货黄金价格跌逾2%，现货白银价格大跌近4%，国际原油价格上涨。
 
 
 
 
 
 据新华社报道，特朗普宣布延长停火期限，维持海上封锁等待伊朗提交方案。伊朗拒绝出席伊美第二轮谈判，
 
 
 
 万斯前往巴基斯坦与伊朗进行谈判之行已被取消。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 欧美股市全线下跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当地时间4月21日，
 
 美股三大指数尾盘直线跳水。
 
 道琼斯工业指数、纳斯达克指数、标普500指数分别下跌0.59%、0.59%、0.63%，道琼斯工业指数跌近300点。
 
 
 
 
 
 
 
 欧洲主要股指全线下跌。
 
 英国富时100指数下跌1.05%，法国CAC40指数下跌1.14%，德国DAX指数下跌0.6%，意大利MIB指数下跌0.63%，欧洲STOXX50指数下跌0.88%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 大型科技股尾盘多数下挫。
 
 Wind美国科技七巨头指数下跌0.82%，微软上涨1.46%，亚马逊上涨0.66%；META下跌0.31%，英伟达下跌1.08%，谷歌-C下跌1.47%，特斯拉下跌1.55%，苹果下跌2.52%。
 
 
 
 
 
 
 银行股集体下跌。
 
 摩根大通、高盛集团、花旗集团均跌逾1%，摩根士丹利下跌0.74%，美国银行下跌0.91%，富国银行下跌0.54%。
 
 
 
 
 
 
 芯片股涨跌不一。
 
 超威半导体涨逾3%，恩智浦半导体涨逾1%，泰瑞达跌逾3%，高通、阿斯麦均跌逾1%。
 
 
 
 
 
 
 能源股集体上涨。
 
 埃克森美孚上涨0.49%，雪佛龙、斯伦贝谢均涨逾1%，康菲石油、西方石油均涨逾3%。
 
 
 
 
 
 热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数下跌2.60%。中金科工业涨逾25%，亚朵涨逾3%，霸王茶姬涨逾2%；大全新能源跌逾9%，哔哩哔哩跌逾6%，阿特斯太阳能下跌6%，爱奇艺、世纪互联均跌逾5%。
 
 
 
 
 
 
 当地时间4月21日，美国参议院银行委员会举行有关美联储主席提名的听证会。美联储主席候选人沃什表示，如果获确认出任美联储主席，将保持货币政策的独立性，绝不会听命于美国总统特朗普行事。沃什表示，特朗普从未要求他作出降息的承诺，他也绝不会同意这样承诺。沃什称，他希望对美联储进行多方面的彻底改革，并建立一套全新的“通胀框架”。参议员蒂利斯坚称，司法部不结束对鲍威尔调查就不支持提名。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 国际黄金、国际白银大跌
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 商品市场方面，当地时间4月21日，伦敦现货黄金下跌2.13%，报4719.7美元/盎司；COMEX黄金期货下跌1.87%，报4738.5美元/盎司。伦敦现货白银下跌3.84%，报76.630美元/盎司，COMEX白银期货下跌4.21%。此外，LME铜跌近1%，LME锌涨近1%，LME锡跌逾2%，LME铝、LME镍均小幅下跌。
 
 
 
 
 
 当地时间4月21日，ICE布油、NYMEX WTI原油均涨逾3%。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美伊谈判生变
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社消息，美国白宫官员21日说，美国副总统万斯原计划当天前往巴基斯坦的行程已被取消。
 
 
 
 
 
 据美国有线电视新闻网报道，该官员在一份声明中说，鉴于美国总统特朗普已在社交媒体发文，“证实美国正在等待伊朗方面提出的方案，对巴基斯坦的访问今天将不会进行”。关于美伊面对面会谈的最新消息，将由白宫发布。
 
 
 
 
 
 特朗普21日在社交媒体上说，应巴基斯坦方面请求，他同意延长美国与伊朗的停火期限，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。
 
 
 
 
 
 此前据美国阿克西奥斯新闻网站20日报道，万斯预计美东时间21日上午启程前往巴基斯坦首都伊斯兰堡同伊朗进行谈判。
 
 
 
 
 
 据伊朗塔斯尼姆通讯社21日晚报道，伊朗方面拒绝出席原定于22日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的伊美第二轮会谈，原因主要是美方多次违背承诺。
 
 
 
 
 
 报道援引消息人士的话说，伊美在本月上旬达成停火协议仅几天后，美国就开始违背承诺。美国没有向以色列提出在黎巴嫩停火的要求，给伊美谈判造成严重障碍。
 
 
 
 
 
 报道指出，巴基斯坦最初介入调解，是基于伊朗提出的10点框架进行斡旋。在首轮伊斯兰堡会谈中，美国提出许多违反这一框架的过分要求，导致会谈陷入僵局。
 
 
 
 
 
 报道还说，在美国迫于形势要求以色列在黎巴嫩落实停火后，伊朗宣布在达成的停火框架内开放霍尔木兹海峡，允许商船通行。但美军对进出伊朗港口的海上交通实施封锁。过去几天，美方坚持提出侵犯伊朗人民权利的过分要求，致使双方沟通不能取得任何实质性进展。
 
 
 
 
 
 报道说，在当前情况下，伊朗参与谈判纯属浪费时间。伊方通过巴基斯坦方面宣布其决定。为了维护伊朗人民的权利，伊方将不会前往巴基斯坦。
 
 
 
 
 
 巴基斯坦总理夏巴兹22日在社交媒体发文说，希望美国和伊朗继续遵守停火协议，并能在预期举行的第二轮伊斯兰堡会谈期间达成全面和平协议，从而永久结束冲突。
 
 
 
 
 
 夏巴兹说，他本人以及巴陆军参谋长穆尼尔，感谢美国总统特朗普接受巴方请求，同意延长停火，以便正在进行的外交努力得以继续推进。
 
 
 
 
 
 夏巴兹表示，巴基斯坦将继续推动通过谈判解决冲突。
 
 
 
 
 
 
 （文中行情图片均来自Wind）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 业绩利好！资金涌入这些方向
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 宁德时代放大招！6分钟满电、续航1500公里……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 加仓光模块龙头，外资调仓路线曝光
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 财务造假被ST！3倍商业航天牛股，大跌15.64%