# 直击北京车展丨低温舱搬进车展，动力电池竞赛白热化

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-26 08:23:06

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eFtTD6yFyULgwOAvxosp8Q

---

动力电池的技术竞赛，已进入白热化阶段。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4月25日，中国证券报记者探访了2026北京国际汽车展览会。本届车展展车总数达1451台，规模跃居全球车展之首。除热门车型外，宁德时代、比亚迪、欣旺达、瑞浦兰钧等产业链企业纷纷携最新电池技术亮相。“超快充”“闪充”等快充产品，以及固液混合电池、钠电池等多元材料体系新技术成为亮点。新能源汽车充电倍率正从4C、5C向10C、15C跨越式升级（C代表充电倍率C-rate，即充电电流与电池额定容量之比）。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 极寒超快充测试
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 记者注意到，比亚迪全品牌齐聚北京车展，在E3馆包馆打造各品牌独立展区。其中，比亚迪单独为第二代刀片电池及闪充技术设立“闪充”展区，走进E3馆，一眼便看到了醒目的“闪充”logo。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在比亚迪展区，零下30℃低温闪充实测区成为人气最高的打卡点，低温舱内，一辆腾势Z9GT表面结满冰霜，依旧在充电，吸引了不少海外观众驻足观摩。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 比亚迪“闪充”展区
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据比亚迪展区工作人员介绍：“比亚迪第二代刀片电池及闪充技术可以带来颠覆性的闪充体验，在常温环境下，可实现5分钟充好，9分钟充饱（电量从10%充到70%用时约5分钟，10%充到97%用时约9分钟）；在低温环境下，例如在零下30℃环境下，电量从20%充到97%，只比常温环境下多3分钟。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 该工作人员表示，比亚迪闪充技术让充电和加油一样快，有效解决补能焦虑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在宁德时代展台，极限挑战进一步升级。记者看到，在钠新极寒体验仓内，宁德时代新一代的“钠新电池”仍在稳定放电，吸引观众纷纷将手机放在体验区进行充电体验。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 宁德时代钠新极寒体验仓
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 记者也将手臂伸入体验仓内，即使戴着手套，也能明显感受到刺骨的寒意。宁德时代展台工作人员向记者介绍：“在零下30℃条件下，搭载宁德时代钠新电池的整车放电功率，较同电量常规铁锂车型提升近3倍；零下40℃极寒下容量保持率超90%；甚至在零下50℃极端环境，还能稳定放电。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 钠新电池在高温、极寒出行场景以及储能领域展现出广阔前景。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 宁德时代“钠新”展品
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 宁德时代首席技术官高焕对记者表示，目前，宁德时代突破了钠电池量产的四大行业难关，解决了制造环节的核心问题，将于2026年第四季度规模化量产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 华为数字能源展区同样引人注目，其最新推出液冷终端单枪800A（国标）可适配6C—7C高倍率充电。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 从零下50℃极寒环境下仍可稳定放电的宁德时代钠新电池，到适配6C—7C高倍率充电的华为液冷终端单枪800A，传递出明确的信号，动力电池正在突破地域和补能焦虑。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多元技术路线并进
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 同时，多元电池技术路线迸发活力。记者采访获悉，欣旺达动力在本届车展上，全新发布了大圆柱全场景电池解决方案——“欣星环”系列大圆柱产品。欣旺达动力圆柱事业部营销总监乔亚非对中国证券报记者表示，大圆柱全场景电池解决方案为高端纯电车型提供能量密度达210Wh/kg、支持6C—10C高倍率的超充方案；为低空飞行器提供能量密度达350Wh/kg—400Wh/kg、支持“10C+”极速放电的方案。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 瑞浦兰钧动力电芯研发总监刘微对中国证券报记者表示，围绕补能效率提升的需求，瑞浦兰钧基于“问顶电池”体系，推出了“问顶快充技术”，具备7C充电倍率，电量从10%充到80%需要10分钟。刘微坦言，“问顶快充技术”主要面向A级和B级车。头部企业充电倍率虽高，但成本也高，多搭载于高端车型；而公司产品瞄准15万元至20万元售价的车型。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 记者调研获悉，近几年快充技术应用加快，3C—4C充电倍率的快充技术下沉到10万元—15万元车型，5C以上快充技术也开始进入规模化应用。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 万联证券研报显示，随着快充、超充技术普及，有望解决新能源汽车“里程焦虑”问题，带动新能源汽车销量增长。同时负极材料的性能突破是超快充技术的关键一环，超快充对负极材料性能要求更高，超快充技术发展，有望带动负极材料升级，创造更大盈利空间。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （文中图片均来自本报记者李嫒嫒/摄）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 牛散“鑫多多”现身“妖股”？持股超7亿元，公司连年亏损
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 霍尔木兹海峡，又传大消息
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 脱胎华为，算力龙头，上市新进展
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 关于停火，伊朗外长表态