# 开会讨论伊朗新提案！白宫透露特朗普新动向

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-28 06:07:56

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Foi5CAj2HyxTYtNqnQ16Ww

---

白宫：特朗普及其国安团队开会讨论伊朗新提案
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社华盛顿4月27日电  美国白宫新闻秘书莱维特27日在记者会上证实，总统特朗普及其国家安全团队当天开会讨论伊朗提出的谈判新方案。
 
 
 莱维特说，不确定会议是否已经结束，但相关方案确实在讨论中。不过，她“不想抢在总统或其国家安全团队之前发表言论”。
 
 
 据美国阿克西奥斯新闻网站26日报道，一名美国官员和两名知情人士表示，美国已收到伊朗通过巴基斯坦转交的谈判新方案。伊朗谈判新方案首先聚焦于解决霍尔木兹海峡危机和美国对伊海上封锁。作为该方案的一部分，停火将长期延长，或者各方同意永久结束战事。核谈判只会在霍尔木兹海峡重新开放、美国解除封锁后才开始。
 
 
 
 俄总统助理：不排除向美方转达俄伊会谈意见
 
 
 
 据央视新闻，当地时间27日，俄罗斯总统助理乌沙科夫在俄伊会谈后表示，俄方将结合从美方、以方收到的信号，综合分析伊朗外长阿拉格齐传递的信息，之后再决定下一步行动。他称，不排除会将俄伊会谈形成的意见传递给“大洋彼岸”（即美国）及俄方最亲近的伙伴。
 
 
 乌沙科夫透露，伊朗方面上周五联系俄方，当时设想的行程是：阿拉格齐先飞伊斯兰堡，再到多哈，随后到访俄罗斯。会谈后，阿拉格齐将返回德黑兰汇报情况，包括与俄罗斯总统的会谈内容。
 
 
 他还表示，此次会晤系正常外交工作安排，鉴于俄罗斯深度介入伊朗问题调解进程，接待阿拉格齐是“十分自然的事”。
 
 
 
 伊朗外长：美方请求谈判 伊方正在考虑
 
 
 
 
 
 
 
 据央视新闻，
 
 
 正在俄罗斯访问的伊朗外长阿拉格齐27日在回答记者提问时，就“特朗普自称胜利者”的说法反问：“那他为什么提议谈判？”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 阿拉格齐指出，伊朗对抗的是世界上最大的超级大国，而美国未能实现其任何一个目标。这正是美方请求谈判的原因，伊方目前正在考虑这一选项。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊
 
 
 
 
 朗外长：与普京畅谈一个半小时“富有成效”
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月27日电  伊朗外交部长阿拉格齐27日表示，俄罗斯总统普京当天在圣彼得堡与他会见，双方畅谈一个半小时，“富有成效”。
 
 
 正在俄罗斯访问的阿拉格齐在社交媒体发文称，在会见中，双方详细讨论并审视诸多议题，包括伊俄双边关系和地区问题，以及美国和以色列发起的侵略战争等。双方还对深化两国合作提出许多有益的建议。目前，伊俄两国合作基础稳固。
 
 
 阿拉格齐说，普京表示，俄罗斯乃至全世界都钦佩伊朗人民，“钦佩他们抵抗美国”。阿拉格齐感谢俄方在“这场不平等、不正义的战争中”给予伊方支持，并宣布，双方战略伙伴关系在新形势下将继续加强。
 
 
 俄罗斯外长拉夫罗夫同样表示，普京与阿拉格齐的会见“富有成效且富有建设性”。
 
 
 
 普京在圣彼得堡会见伊朗外长
 
 
 
 新华社圣彼得堡4月27日电  据俄罗斯媒体27日报道，俄罗斯总统普京当天在圣彼得堡会见到访的伊朗外交部长阿拉格齐。
 
 
 普京表示，已收到伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的信息。俄罗斯将竭尽所能，做符合伊朗及该地区其他国家利益的一切事情，以尽快为中东带来和平。俄罗斯希望伊朗人民能够度过这段艰难时期，和平终将到来。
 
 
 阿拉格齐感谢普京及俄罗斯对伊朗的支持，向普京转达穆杰塔巴及伊朗总统佩泽希齐扬最良好的祝愿。他表示，俄罗斯与伊朗之间的关系是战略伙伴关系并将得到加强，伊朗人民凭借其勇气能够抵抗美国侵略。
 
 
 
 伊朗议员：坚信伊朗谈判代表团将维护国家权益
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月27日电 据伊朗媒体27日报道，伊朗伊斯兰议会261名议员发表声明，表示支持伊美谈判伊朗代表团，坚信其将坚定维护国家权益。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明说，当前局势表面上处于军事对抗的“沉寂阶段”，且伊朗方面已与敌方完成一轮谈判。在此背景下，美国和以色列正试图在伊朗民众中制造“误判”，并散布对伊朗政府官员、尤其是伊朗谈判代表团的不信任情绪。
 
 
 
 
 声明说，作为伊朗人民的代表，议员们信任、支持伊朗谈判团队和以谈判代表团负责人身份参与这一“对敌新斗争”的议长卡利巴夫，并对其表示声援。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明还说，议员们坚信伊朗谈判代表团将在维护国家利益和保障国家合法权利方面坚定立场、毫不动摇。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗伊斯兰议会媒体办公室24日发声否认卡利巴夫辞去伊美谈判伊方代表团团长职务。此前据伊朗媒体报道，伊朗谈判团队对美国种种无理要求展现出坚决抵制态度，美国官员和媒体于是试图制造一种伊朗政府、伊斯兰革命卫队以及卡利巴夫之间“存在内部分歧的假象”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 伊朗暂停出口部分钢铁产品
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 新华社德黑兰4月27日电  伊朗贸易促进组织27日发表声明说，伊朗已暂停出口钢坯和钢板等部分钢铁产品，出口禁令将持续至5月30日。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 声明说，根据伊朗工业、矿产和贸易部和伊朗最高国家安全委员会通过的决议，伊朗方面实施这一出口禁令，出口禁令有可能延长。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 位于伊朗中部伊斯法罕省和西南部胡齐斯坦省的两座大型钢铁厂日前遭到美国和以色列袭击，导致工厂部分停产。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 受战事影响，伊朗已禁止向海外出售部分化学品、石油化工产品和聚合物产品。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 航运报告称昨日仅4艘船只通过霍尔木兹海峡
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 据央视新闻，总台记者当地时间27日获悉，根据比利时航运分析机构克普勒公司的报告，昨日仅有4艘船只通过霍尔木兹海峡，这表明霍尔木兹海峡依然处于封锁状态。
 
 
 
 
 来源：新华社客户端、央视新闻客户端
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 超预期！A股“新股王”业绩爆发
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 翻倍大牛股，一季度净利超去年全年80%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 “将在适当时机上调全年指引”，CXO龙头一季度营收首破百亿
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 大举加仓！资金流向曝光