# “正在走流程”！A股多家锂矿企业，已拿到批文

**来源**: 中国证券报

**日期**: 2026-04-20 23:32:59

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/U8Yi5raIcJsQ1_Me2ziN7g

---

4月20日，华友钴业总裁陈红良在业绩说明会上，回应了津巴布韦政策调整对于公司碳酸锂产量的影响以及最新进展。
 
 
 
 
 
 陈红良表示，目前，基本上各家企业都拿到了津巴布韦的出口批文，正在走流程，“如果津巴布韦出口相关手续在4月可以办理完成，对公司今年的碳酸锂总产量目标不会有太大影响”。
 
 
 同花顺数据显示，4月20日，华友钴业收报65.78元/股，总市值约为1248亿元。
 
 
 
 
 
 
 
 图片来源：同花顺
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 拿到“出口”批文
 
 
 
 
 正在走流程
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 陈红良表示，目前，基本上各家企业都拿到了津巴布韦的出口批文，正在走流程。
 
 华友钴业在津巴布韦主要有锂精矿、硫酸锂两类产品。出口程序全部完成后，发运到国内的周期需3个月左右，预计两个半月在发运阶段，半个月为准备阶段。
 
 
 
 
 
 
 华友钴业2025年年报显示，2025年通过补充勘探，公司津巴布韦Arcadia锂矿保有资源量从150万吨碳酸锂当量增加至245万吨，品位提升至1.34%。
 
 
 
 
 
 
 陈红良介绍，津巴布韦此次“出口配额”政策，并非是完全的配额制度，而是对出口环节进行了强化管理。根据已有经验，目前的出口政策相比之前更加细化。例如企业需申报出口数量（如20万吨），说明理由、含量等，同时新增了检验环节。因此，该政策并非有重大变化，而是为快速推动下游加工在本地化发展。
 
 
 
 
 
 此次津巴布韦政策调整对公司有哪些影响？
 
 
 
 
 
 陈红良表示：“从短期来看，如果津巴布韦相关出口手续在4月可以办完，对公司今年的碳酸锂总产量目标不会有太大的影响。预计仅影响公司一个月的碳酸锂产量，后续会通过其他方式弥补。今年下半年起，公司将通过提升产能、加快物流速度以及在津巴布韦扩大产量等方式进行调整。”
 
 
 
 
 
 陈红良补充称，从长期来看，津巴布韦矿业部已发布文件，计划自2027年1月1日起禁止锂精矿出口。根据以往经验判断，可能出台过渡期加税等新政策，仍有进一步讨论空间。
 
 
 
 
 
 对于在津巴布韦的矿山企业，特别是尚未建成硫酸锂工厂的企业，本地加工设施的建设规划已提上日程。但即便从现在开始建设，到2027年1月1日也无法完成建设周期。“因此，未来可能会存在一定的过渡机制，例如设立半年的过渡期等。”陈红良表示。
 
 
 
 
 
 据悉，津巴布韦锂精矿出口当前综合税负约为20%，主要包含矿业资源税、社区发展税、出口税等相关税费。
 
 
 
 
 
 此前，
 
 中矿资源
 
 相关负责人表示，公司获得了20万吨的配额，与公司在当地每个月的产量差不多。中矿资源表示，公司正在办理恢复出口手续。同时，公司国内锂盐厂目前生产正常，锂辉石精矿库存处于合理水平，可满足当前生产需求。
 
 
 
 
 
 
 盛新锂能
 
 相关负责人表示：“公司获得了津巴布韦锂精矿的出口配额，公司在当地锂精矿的年产能大概为29万吨。”
 
 
 
 
 
 
 雅化集团
 
 表示，公司已获得津巴布韦6个月的锂精矿出口配额批文，出口配额能够保障公司卡玛蒂维矿山正常生产。目前，正在办理恢复出口手续。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 预计上半年锂矿供应将持续偏紧
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上海钢联新能源事业部锂业分析师郑晓强在接受中国证券报记者采访时表示，津巴布韦锂矿出口恢复后，短期囤积的锂矿库存无法快速发运完成。结合发运周期来看，整体至少影响津巴布韦3—4个月的锂矿供应。数据显示，2025年中国进口的锂精矿中有19%来自津巴布韦。
 
 
 
 
 
 锂矿龙头天齐锂业披露的调研纪要显示，今年二季度以来，锂资源端供应紧张态势正逐步显现。鉴于锂矿的建设、复产及扩产周期均长于锂盐加工环节，叠加外部环境变化等因素影响，预计2026年上半年锂矿供应将持续偏紧。
 
 
 
 
 
 
 4月20日晚，天齐锂业发布2026年一季度业绩预告。公司预计一季度实现归母净利润17亿元至20亿元，同比增长1530.31%至1818.01%；预计扣非净利润为16亿元至19.6亿元，同比增长3501.54%至4311.88%。
 
 
 
 
 
 
 天齐锂业预计今年一季度营业收入同比大幅上升，主要受益于新能源产业发展与下游需求增长等多重利好因素驱动，公司主要锂产品的销售均价较上年同期均明显增长。
 
 
 
 
 
 
 4月16日晚，赣锋锂业发布2026年一季度业绩预告，预计一季度净利润同比扭亏，实现净利润16亿元—21亿元；扣非后净利润为12.5亿元—17.5亿元。
 
 
 
 
 
 
 对于业绩预期扭亏，赣锋锂业表示，受益于全球新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求强劲增长，公司锂盐产品的销售价格较上年同期有较大幅度上涨，此外随着公司锂资源项目的产能释放，公司成本结构不断优化。加之动力电池及储能市场持续增长，锂电池板块产销量明显提升。
 
 
 
 
 
 在郑晓强看来，由于上游矿端持续扰动，叠加海外能源价格上涨带动新能源汽车和储能需求进一步爆发，预计碳酸锂的价格走势持续偏强。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 推荐阅读
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 爆发！大资金，提前埋伏布局
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 热搜第一！于和伟、张若昀等发声，爱奇艺回应
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 被证监会立案，或终止上市！*ST太和“一字”跌停
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ➤
 
 明晚，油价或将下调