# 国联安复星REIT受理意见出炉，重点关注：持续稳定经营假设

**来源**: REITs速达

**日期**: 2026-04-27 19:58:54

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NmkSSwP_ahRi5g0LvGMEBg

---

关于国联安复星封闭式商业不动产证券投资基金上市及太保资产
 
 
 -复星不动产1
 
 
 
 号资产支持专项计划资产支持证券挂牌转让申请文件的
 
 
 
 审核问询函:
 
 
 
 
 
 
 
 一、业务参与人资质及履职能力
 
 
 
 
 
 
 （一）关于主要原始权益人
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于控制权稳定性。根据申报材料，原始权益人股权
 
 
 
 
 已办理质押登记。请管理人说明上述股权质押所担保的主债权金额、还款期限、偿付资金来源及对原始权益人控制权稳定性的影响，并请管理人、律师对原始权益人的控制权稳定性是否符合《上海证券交易所公开募集不动产投资信托基金
 
 
 
 
 （
 
 
 
 REITs
 
 
 
 ）规则适用指引第
 
 
 
 1
 
 
 
 号
 
 
 
 
 ——审核关注事项（试行）》（以下简称《审核关注事项》）第七条相关规定发表明确意
 
 
 
 
 见。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于持续经营能力。根据申报材料，原始权益人最近
 
 
 
 
 一期经营活动产生现金流量净额为负，主要原因为关联方归集盈余资金。请管理人补充披露剔除资金归集因素后的经营性净现金流同比变动情况，并对原始权益人的持续经营能力
 
 
 
 
 是否符合《审核关注事项》第七条相关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于底层资产选取。请管理人根据《审核关注事项》第
 
 
 
 
 三十九条相关规定，补充披露三亚亚特兰蒂斯项目（以下简
 
 
 
 
 称本项目）的资产规模、营业收入、运营净收益
 
 
 
 
 等指标在原
 
 
 
 
 始权益人及其实际控制人体系内的排名情况，进一步
 
 
 
 
 说明以
 
 
 
 
 本项目作为不动产基金底层资产的主要考虑。
 
 
 
 
 
 
 （二）关于项目公司。
 
 
 
 
 根据申报材料，原始权益人拟将本项目重组至项目公司。请管理人补充披露资产、
 
 
 
 
 人员、资
 
 
 
 
 质、业务等事项的重组进展情况，并请管理人、律师对
 
 
 
 
 项目
 
 
 
 
 公司是否符合《审核关注事项》第十六条相关规定
 
 
 
 
 发表明确
 
 
 
 
 意见。
 
 
 
 
 
 
 （三）关于管理人专业能力。
 
 
 
 
 请管理人、律师说明基金管理人的部门、人员、制度、流程设置等是
 
 
 
 
 否符合《证券投
 
 
 
 
 资基金法》《公开募集证券投资基金运作管理办法
 
 
 
 
 》等法律
 
 
 
 
 法规规定的相关条件。
 
 
 
 
 
 
 二、不动产合规情况
 
 
 
 
 
 
 （一）关于合规手续
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于手续完备性。请管理人补充披露是否已根据相关法律法规取得项目建设运营所需的相关合规文件，说明本项
 
 
 
 
 目投入运营时间早于竣工验收时间、缺失合规文件的
 
 
 
 
 具体原
 
 
 
 
 因，评估其对不动产权属合法有效转移及项目持续
 
 
 
 
 稳定运营
 
 
 
 
 的影响程度；如不构成实质性影响，请管理
 
 
 
 
 人充分揭示相关
 
 
 
 
 风险、明确拟采取的缓释措施。请管理人、律师对
 
 
 
 
 本项目是
 
 
 
 
 否符合《审核关注事项》第十二条相关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于经营资质。请管理人根据《审核关注事项》第十二
 
 
 
 
 条相关规定，补充披露各项经营资质的续期条件、在不动产
 
 
 
 
 基金存续期间展期的具体安排，并设置有效风险缓释措施。
 
 
 
 
 
 
 （二）关于权属清晰性。
 
 
 
 
 根据申报材料，本项目酒店板
 
 
 
 
 块、水上乐园板块土地使用权分别于
 
 
 
 2054
 
 
 
 年、
 
 
 
 2064
 
 
 
 年到期，
 
 
 
 
 海域使用权于
 
 
 
 2040
 
 
 
 年到期，项目公
 
 
 
 
 司拟于本项目资产重组
 
 
 
 
 中办理不动产权转让变更手续；本项目水上乐园板块
 
 
 
 
 地下部
 
 
 
 
 分
 
 
 
 24,432.87
 
 
 
 平方米区域未办理不动产登记。请管理人补充
 
 
 
 
 披露：
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 本项目不动产权登记办理进展情况，并请管理人、律
 
 
 
 
 师对本项目资产权属是否符合《审核关注事项》第十二条相
 
 
 
 
 关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 地下区域未办理不动产登记的原因，测算补充办理登
 
 
 
 
 记涉及的成本费用，说明是否影响本项目运营稳定性、是否
 
 
 
 
 在估值中予以考虑，并设置有效风险缓释措施。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 本项目涉及海域使用权范围海域的业务板块、对应收
 
 
 
 
 入金额及占比情况，分析海域使用权到期后无
 
 
 
 
 法续期对本项
 
 
 
 
 目现金流的影响，说明是否在估值中充分考虑
 
 
 
 
 续期费用和无法续期的风险，以及部分业务受到影响对酒店板块入住率、客房单价和水上乐园板块客流量、平均客单
 
 
 
 
 价等估值参数的
 
 
 
 
 影响。请管理人充分揭示相关风险，并设置缓释措施。
 
 
 
 
 
 
 （三）关于转让限制。
 
 
 
 
 根据申报材料，本项目已为银行设置抵押登记；原始权益人与品牌方之间签署的聘用
 
 
 
 
 协议约
 
 
 
 
 定，本项目出售需取得品牌方事先同意。请管理
 
 
 
 
 人补充披露
 
 
 
 
 抵押登记解除或银行同意函取得情况、品牌方同意函取
 
 
 
 
 得情
 
 
 
 
 况，并请管理人、律师对本次转让是否符合《审核关注
 
 
 
 
 事项》
 
 
 
 
 第十二条相关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 
 三、项目经营与财务情况
 
 
 
 
 
 
 （一）关于运营情况
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于运营模式。根据申报材料，本项目涉
 
 
 
 
 及海洋生物，
 
 
 
 
 存在生物性资产减值或灭失等相关风险。请管理人补充披露生物性资产的账面价值与明细情况，结合生物性资产相关风险等因素，分析其对本项目运营稳定性的影响，并审慎
 
 
 
 
 评估
 
 
 
 
 相关运营安排的合理性。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于业务板块。根据申报材料，本项目分为酒店板块、
 
 
 
 
 水上乐园板块。请管理人补充披露报告期各期水上乐园板块的自然客流量占比、与酒店板块客流重合度、向酒店
 
 
 
 
 住客收
 
 
 
 
 取相关费用的标准、公司内部结算相关费用的标准等
 
 
 
 
 ，充分论证两板块之间的业务联系程度与独立性。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于关联方租赁。根据申报材料，项目公司拟与原始
 
 
 
 
 权益人签署《商业租赁合同》及《推广服务协议》，将餐饮
 
 
 
 
 及零售店铺按照固定租金
 
 
 
 8
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 平方米
 
 
 
 /
 
 
 
 天租赁给原始权益人经营使用，且原始权益人按照餐饮及零售经营收
 
 
 
 
 入的
 
 
 
 10%
 
 
 
 向
 
 
 
 
 项目公司支付服务费用。
 
 
 
 
 
 
 请管理人补充披露前述协议签署进展情况、协议核心条
 
 
 
 
 款（包括但不限于协议期限、续约安排、价格调整机制等
 
 
 
 
 ），
 
 
 
 
 分析上述协议安排对本项目运营稳定性的影响，并根据
 
 
 
 
 《审
 
 
 
 
 核关注事项》第四十条相关规定，结合所涉业务历史收
 
 
 
 
 入及
 
 
 
 
 毛利率情况，说明关联租赁的价格公允性、商业合理
 
 
 
 
 性。
 
 
 
 
 
 4.
 
 
 
 关于利益冲突。根据申报材料，原始权益人承诺，不动
 
 
 
 
 产基金存续期间内，如因同业竞争而发生相关
 
 
 
 
 争议，且基金
 
 
 
 
 管理人认为可能严重影响投资者利益的，原始权益人
 
 
 
 
 将与基
 
 
 
 
 金管理人积极协商解决措施。请管理人根据《审
 
 
 
 
 核关注事项》
 
 
 
 
 第六十八条相关规定对相关利益冲突缓释措施的
 
 
 
 
 合理性、充
 
 
 
 
 分性和可行性发表明确意见。
 
 
 
 
 
 5.
 
 
 
 关于投保情况。根据申报材料，本项目保额无法覆盖
 
 
 
 
 评估值。请管理人根据《审核关注事项》第三十
 
 
 
 
 八条相关规
 
 
 
 
 定，披露后续投保安排。
 
 
 
 
 
 
 四、资产评估与估值合理性
 
 
 
 
 
 
 （一）关于收入参数取值合理性
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于入住率。根据申报材料，报告期内，本项目各期入
 
 
 
 
 住率分别为
 
 
 
 42.96%
 
 
 
 、
 
 
 
 81.90%
 
 
 
 、
 
 
 
 83.75%
 
 
 
 、
 
 
 
 84.08%
 
 
 
 ，预测
 
 
 
 2026-
 
 
 2029
 
 
 
 年度，入住率每年增加
 
 
 
 1.41%
 
 
 
 ，
 
 
 
 2030
 
 
 
 年度及以后稳定在
 
 
 
 90%
 
 
 
 。请管理人、评估机构根据《审核关注事项》之附件《第
 
 
 
 
 一号
 
 
 
 
 ——商业不动产》第十三条、第十五条相关规定，结合
 
 
 
 
 本项目复购率、报告期各期平均入住率、可比项目入
 
 
 
 
 住率、区域内市场供需等情况，审慎评估入住率参数取
 
 
 
 
 值的合理性。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于客房单价。根据申报材料，报告期内，本项目各期
 
 
 
 
 平均房价分别为
 
 
 
 2,450.96
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 间
 
 
 
 /
 
 
 
 晚、
 
 
 
 2,378.57
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 间
 
 
 
 /
 
 
 
 晚、
 
 
 
 1,920.51
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 间
 
 
 
 /
 
 
 
 晚、
 
 
 
 1,912.01
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 间
 
 
 
 /
 
 
 
 晚，预测
 
 
 
 2026-20
 
 
 28
 
 
 
 年度考
 
 
 
 
 虑一定幅度的增长，
 
 
 
 2029
 
 
 
 年度及以后年增长率为
 
 
 
 3%
 
 
 
 ，此后
 
 
 
 
 每十年增长率递减
 
 
 
 0.5%
 
 
 
 。请管理人、评估机构根据《审核关
 
 
 
 
 注事项》之附件《第一号
 
 
 
 
 ——
 
 
 
 
 商业不动产》第十三条、第十五条相关规定，结合本项目报告期各期客房单价增长率
 
 
 
 
 、可
 
 
 
 
 比项目客房单价增长率、区域内市场供需等情况，审慎评估
 
 
 
 
 客房单价增长率参数取值的合理性。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于水世界收入。根据申报材料，报告期内，本项目各
 
 
 
 
 期水世界自然参观人流量分别为
 
 
 
 34.87
 
 
 
 万人次、
 
 
 
 83.
 
 
 21
 
 
 
 万人
 
 
 
 
 次、
 
 
 
 72.94
 
 
 
 万人次、
 
 
 
 47.81
 
 
 
 万人次，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度人流量为基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算；本项目各期水世
 
 
 
 
 界自然参观单价分别为
 
 
 
 178.31
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 176.81
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 175.15
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 189.35
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额为
 
 
 
 
 基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人补充
 
 
 
 
 披露报告期内人
 
 
 
 
 流量、单价复合增速，
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月自然参观单价增幅明显
 
 
 
 
 的原因，是否存在季节性因素，说明上述预测的合理性。
 
 
 
 
 
 4.
 
 
 
 关于海豚湾收入。根据申报材料，报告期内，本项目各
 
 
 
 
 期海豚湾自然参观单价分别为
 
 
 
 538.41
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 477.48
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 446.91
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 437.99
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度
 
 
 
 
 金额为基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人结
 
 
 
 
 合历史单价
 
 
 
 
 逐年降低情况，审慎评估上述预测的合理性。
 
 
 
 
 
 5.
 
 
 
 关于
 
 
 
 C
 
 
 
 秀收入。根据申报材料，报告期内，本项目各
 
 
 
 
 期
 
 
 
 C
 
 
 
 秀上座率分别为
 
 
 
 22.98%
 
 
 
 、
 
 
 
 26.18%
 
 
 
 、
 
 
 
 17.89
 
 
 %
 
 
 
 、
 
 
 
 22.68%
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 预测
 
 
 
 2026-2029
 
 
 
 年度每年等额增长至历史峰值
 
 
 
 31.21%
 
 
 
 ，
 
 
 
 2030
 
 
 
 年度及以后上座率保持稳定。请管理人补充披露历史各
 
 
 
 
 年度
 
 
 
 C
 
 
 
 秀上座率情况，说明报告期内上座率发生波动
 
 
 
 
 的原因，审
 
 
 
 
 慎评估预测持续增长并稳定在历史峰值的合理性。
 
 
 
 
 
 6.
 
 
 
 关于其他服务收入。根据申报材料，其他服务收入包
 
 
 
 
 括复游拍收入、营销推广及平台服务收入和其他收入，其中
 
 
 
 
 营销推广及平台服务收入为原始权益人承租餐饮和零售经
 
 
 
 
 营收入的
 
 
 
 10%
 
 
 
 ，其他收入包括停车费、迷你营等消费收入。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）根据申报材料，酒店餐饮客流量按照酒店餐饮客流
 
 
 
 
 量占酒店客流量比例进行测算。请管理人补充披
 
 
 
 
 露报告期各
 
 
 
 
 期酒店餐饮客流量占酒店客流量比例情况，
 
 
 
 
 说明上述预测的
 
 
 
 
 合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期酒店餐饮客
 
 
 
 
 单价分别为
 
 
 
 181.23
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 172.47
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 1
 
 
 56.06
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 150.87
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额为基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人结合历史单价逐年降低情况，审慎评
 
 
 
 
 估上述预测的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 3
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期水上乐园餐
 
 
 
 
 饮客流量占水上乐园板块客流比分别为
 
 
 
 35.65%
 
 
 
 、
 
 
 
 24.14
 
 
 %
 
 
 
 、
 
 
 
 21.60%
 
 
 
 、
 
 
 
 26.37%
 
 
 
 ，预测
 
 
 
 2026-2029
 
 
 
 年度每年等额增长至历史
 
 
 
 
 峰值
 
 
 
 40.87%
 
 
 
 ，
 
 
 
 2030
 
 
 
 年度及以后占比保持
 
 
 
 
 稳定。请管理人补
 
 
 
 
 充披露历史各年度餐饮客流量占比情况，说明报告期内餐饮客流量占比发生波动的原因，审慎评估预测持续
 
 
 
 
 增长并稳定
 
 
 
 
 在历史峰值的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 4
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期水上乐园餐
 
 
 
 
 饮客单价分别为
 
 
 
 69.82
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 70.11
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 69.27
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人、
 
 
 
 59.76
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 人，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额为基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人补充说明
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月客单价降幅
 
 
 
 
 明显的原因，以及预测持续增长的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 5
 
 
 
 ）根据申报材料，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后酒店、水上乐园
 
 
 
 
 配套零售收入的平均单价水平按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平为基数每
 
 
 
 
 年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人补充披露报告期各期酒店、水
 
 
 
 
 上乐园消费人次、消费单价、复合增速情况
 
 
 
 
 ，说明上述预测
 
 
 
 
 的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 6
 
 
 
 ）根据申报材料，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后其他收
 
 
 
 
 入的平均单价水平按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平为基数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进
 
 
 
 
 行测算。请管理人补充披露报告期各期其他收入平均单价、消费人次、复合增速情况，说明上述预测的合理性。
 
 
 
 
 
 7.
 
 
 
 关于收缴率。请管理人、评估机构充分考虑费用支付
 
 
 
 
 安排、可比项目情况等，审慎评估收缴率取值的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （二）关于成本及折现率参数取值合理性
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于营业成本。根据申报材料，本项目营业成本包括
 
 
 
 
 项目运营成本、运营管理费、动能费、维修与
 
 
 
 
 保养、销售佣金、数据服务费、广告宣传费等。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期项目运营成
 
 
 
 
 本占运营收入比例分别为
 
 
 
 6.52%
 
 
 
 、
 
 
 
 7.83%
 
 
 
 、
 
 
 
 6.13%
 
 
 
 、
 
 
 
 5.48%
 
 
 
 ，2026
 
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度占比水平进行测算。请管理
 
 
 
 
 人补充说明
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月占比较
 
 
 
 
 低的原因，审慎评估按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平进行预测的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，除
 
 
 
 2024
 
 
 
 年度
 
 
 
 
 水耗量同
 
 
 
 
 比减少
 
 
 
 2.98%
 
 
 
 外，本项目最近三年各年度电耗量、水耗量、
 
 
 
 
 天然气耗量均同比增加，
 
 
 
 2026-2030
 
 
 
 年度考虑各
 
 
 
 
 项动能耗量
 
 
 
 
 每年
 
 
 
 2%
 
 
 
 的增长率，
 
 
 
 2031
 
 
 
 年度及以后保持费用规模稳定。请
 
 
 
 
 管理人补充披露报告期内各项动能耗量、动能单
 
 
 
 
 价、动能费
 
 
 
 
 的复合增速情况，审慎评估上述预测的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 3
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期维修与保养
 
 
 
 
 成本分别为
 
 
 
 1,737.08
 
 
 
 万元、
 
 
 
 5,443
 
 
 .31
 
 
 
 万元、
 
 
 
 4,498.61
 
 
 
 万元、
 
 
 
 2,652.60
 
 
 
 万元，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额为基数
 
 
 
 
 每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人补充说明
 
 
 
 
 报告期内发生波
 
 
 
 
 动的原因，以及按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平为基数进行预测的合理
 
 
 
 
 性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 4
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期销售佣金占
 
 
 
 
 运营收入比例分别为
 
 
 
 1.08%
 
 
 
 、
 
 
 
 1.79%
 
 
 
 、
 
 
 
 1.55%
 
 
 
 、
 
 
 
 1.
 
 
 33%
 
 
 
 ，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度占比水平进行
 
 
 
 
 测算。请管理人补充
 
 
 
 
 说明
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月占比较低的原因，以及按照
 
 
 
 2
 
 
 025
 
 
 
 年度水
 
 
 
 
 平进行预测的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 5
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期数据服务费分别为
 
 
 
 589.73
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,250.88
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,842.17
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,2
 
 
 77.43
 
 
 
 万元，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度占比水平进行测算。
 
 
 
 
 请管理人补充披露报告期各期数据服务费占运营收入的比例，以及按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平进行预测的
 
 
 
 
 合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 6
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期办公
 
 
 
 IT
 
 
 
 维
 
 
 
 
 保服务费分别为
 
 
 
 1,140.22
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,4
 
 
 20.87
 
 
 
 万元、
 
 
 
 2,294.03
 
 
 
 万
 
 
 
 
 元、
 
 
 
 981.39
 
 
 
 万元，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额为基
 
 
 
 
 数每年增长
 
 
 
 2%
 
 
 
 进行测算。请管理人补充说明
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月
 
 
 
 
 金额较低的原因，以及按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平进行预测的合理
 
 
 
 
 性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 7
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内，本项目各期广告宣传费
 
 
 
 
 分别为
 
 
 
 393.19
 
 
 
 万元、
 
 
 
 2,085.40
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,995.83
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,261.06
 
 
 
 万元，
 
 
 
 2026
 
 
 
 年度及以后按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度占比水平进行测算。
 
 
 
 
 请管理人补充披露报告期各期广告宣传费占运营收入的比
 
 
 
 
 例，以及按照
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度水平进行预测的
 
 
 
 
 合理性。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于资本性支出。根据申报材料，报告期内，本项目各
 
 
 
 
 期资本性支出金额分别为
 
 
 
 808.78
 
 
 
 万元、
 
 
 
 759.
 
 
 06
 
 
 
 万元、
 
 
 
 1,558.35
 
 
 
 万元及
 
 
 
 4,823.33
 
 
 
 万元；预测资本性支出主要包括机器设备的
 
 
 
 
 后续更新投入。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）请管理人补充披露各板块报告期各期资本性
 
 
 
 
 支出
 
 
 
 
 金额及占营业收入的比例，说明
 
 
 
 2025
 
 
 
 年度金额增幅明显的
 
 
 
 
 原因。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）请管理人、评估机构结合酒店行业客房升级改造及
 
 
 
 
 人造乐园行业设施设备升级改造的时间、金额
 
 
 
 
 、频率惯例情
 
 
 
 
 况，说明资本性支出预测中是否充分考虑酒店
 
 
 
 
 客房升级改造
 
 
 
 
 支出、水上乐园设施设备升级改造支出及对本
 
 
 
 
 项目运营稳定
 
 
 
 
 性的影响，充分说明资本性支出构成的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 3
 
 
 
 ）请管理人、评估机构根据《审核关注事项》第四十
 
 
 
 
 六条相关规定，分别说明本项目酒店板块及水上乐
 
 
 
 
 园板块未
 
 
 
 
 来资本性支出与历史水平相比是否具有延续
 
 
 
 
 性、与项目运营
 
 
 
 
 年限及行业惯例是否匹配，并结合同类资产
 
 
 
 
 资本性支出占比情况，充分说明预测资本性支出的合理性。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于折现率。请管理人、评估机构结合本项目各板块
 
 
 
 
 所属行业风险收益特征、所处城市以及区域的
 
 
 
 
 经济指标、同
 
 
 
 
 类资产大宗交易、上市公司并购重组交易情况等
 
 
 
 
 因素，进一
 
 
 
 
 步说明折现率的取值依据，充分论证折现率取值合理性。
 
 
 
 
 
 
 （三）关于评估过程与结论
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于评估方法。请评估机构根据《审核关注事项》第四
 
 
 
 
 十四条相关规定，选择其他不同评估方法进行校
 
 
 
 
 验，并披露评估假设、评估过程和评估价值等。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于管理人意见。根据申报材料，本项
 
 
 
 
 目预计
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 度资本化率为
 
 
 
 4.61%
 
 
 
 ，评估单价为
 
 
 
 45,095
 
 
 
 元
 
 
 
 /
 
 
 
 平方米，单价水
 
 
 
 
 平高于近期酒店、乐园资产大宗交易单价水平。请
 
 
 
 
 管理人分
 
 
 
 
 别披露酒店板块、水上乐园板块的评估单价，并根据《
 
 
 
 
 审核
 
 
 
 
 关注事项》之附件《第一号
 
 
 
 
 ——商业不动产》第十五
 
 
 
 
 条相关规定，对评估结果的合理性发表明确意见。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于敏感性分析。请评估机构根据《审核关注事项》第
 
 
 
 
 四十四条相关规定补充披露关于入住率等核心估值参数的
 
 
 
 
 敏感性分析。
 
 
 
 
 
 
 （四）关于现金流预测。
 
 
 
 
 请管理人根据《审核关注事项》
 
 
 
 
 第四十七条相关规定，补充披露评估报告与可供分配金额测算报告对本项目现金流预测结果的差异明细。
 
 
 
 
 
 
 五、基金运作与治理
 
 
 
 
 
 
 （一）关于基金运作
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于收支账户及现金流归集路径。请管理人补充披露
 
 
 
 
 不动产基金涉及的各账户是否均在基金托管人处开立，并对银行账户开立情况是否符合《审核关注事项》第七十
 
 
 
 
 二条相
 
 
 
 
 关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于对外借款安排。根据申报材料，不动产基金存续
 
 
 
 
 期间，拟对外借入款项，项目公司将以获得的资金偿还存量债务。请管理人结合项目公司存量债务清理情况，对上述安
 
 
 
 
 排是否符合对外借款的相关规定发表明确意见。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于流动性管理。请管理人根据《审核关注事项》第五
 
 
 
 
 十六条相关规定，评估在不动产基金有关法律文件中明确约定基金产品上市后流动性管理的相关安排，缓释不动产基金
 
 
 
 
 存续期间流动性不足风险。
 
 
 
 
 
 
 （二）关于相关费用安排
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于基础运营管理费。根据申报材料，基础运营管理
 
 
 
 
 费包括基础运营管理费
 
 
 
 1
 
 
 
 和基础运营管理费
 
 
 
 2
 
 
 
 ，其中
 
 
 
 
 基础运
 
 
 
 
 营管理费
 
 
 
 1
 
 
 
 对应部分成本项，基础运营管理费
 
 
 
 2
 
 
 
 为品牌相关
 
 
 
 
 费用。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）根据申报材料，报告期内基础运营管理费
 
 
 
 1
 
 
 
 对应成
 
 
 
 
 本项占运营收入比例均值为
 
 
 
 24.78%
 
 
 
 ，本项目基础运营管理费
 
 
 
 1
 
 
 
 费率为
 
 
 
 2027
 
 
 
 年度及以前
 
 
 
 23%
 
 
 
 、后续
 
 
 
 20%
 
 
 
 。请管理人根据
 
 
 
 
 《审核关注事项》第六十九条相关规定，对上述费用机制的合理性发表明确意见。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）根据申报材料，本项目基础运营管理费
 
 
 
 2
 
 
 
 费率为
 
 
 
 4.21%
 
 
 
 。请管理人说明基础运营管理费
 
 
 
 2
 
 
 
 是否纳入估值测算
 
 
 
 
 及合理性，并对比同品牌其他酒店、区域内同档次品牌酒店的品牌相关费用情况，对上述费用机制的合理性发表明确意
 
 
 
 
 见。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于绩效运营管理费。根据申报材料，根据目标净运
 
 
 
 
 营收入的完成度不同，本项目绩效运营管理费费率分为
 
 
 
 5%
 
 
 
 、
 
 
 
 10%
 
 
 
 两档；第三年起，目标净运营收入根据首发评估报告或
 
 
 
 
 前一年度资产评估报告预测值确定；绩效运营
 
 
 
 
 管理费的奖罚
 
 
 
 
 金额均不超过当年基础运营管理费的
 
 
 
 5%
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 请管理人根据《审核关注事项》第七十条相
 
 
 
 
 关规定，说明目标净运营收入设定机制的合理性，现有绩效管理费机制
 
 
 
 
 能否有效实现激励约束目标、体现奖惩对等原则。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于运营管理费调整机制。根据申报材料，若基础运
 
 
 
 
 营管理费费率绝对值调整未超过
 
 
 
 3
 
 
 
 个百分点，或对除费率外
 
 
 
 
 的运营管理费计算、支付方式等安排进行调整，调整事项无需提交基金份额持有人大会审议。请管理人对上述机制是否影响基金份额持有人利益发表明确意见，并审慎评估上述机
 
 
 
 
 制的合理性。
 
 
 
 
 
 
 （三）关于治理机制安排
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于运营管理机构能力。根据申报材料，截至
 
 
 
 2
 
 
 025
 
 
 
 年
 
 
 
 9
 
 
 
 月末，运营管理机构本部员工人数合计
 
 
 
 3,109
 
 
 
 人
 
 
 
 
 ，其中工作
 
 
 
 5
 
 
 
 年以内的员工占比
 
 
 
 70.99%
 
 
 
 。请管理人根据《审核关注事项》之附件《第一号
 
 
 
 
 ——
 
 
 
 
 商业不动产》第十七条相关规定，补充说明运营管理团队的经验、能力、稳定性。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于品牌方。根据申报材料，运营管理机构聘请品牌
 
 
 
 
 方提供日常运营管理服务（包括使用亚特兰蒂斯品牌
 
 
 
 
 ），
 
 
 
 
 协
 
 
 
 
 议期限至
 
 
 
 2038
 
 
 
 年
 
 
 
 4
 
 
 
 月。请管理人：
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 1
 
 
 
 ）补充说明本项目品牌方是否符合《审核关注事项》
 
 
 
 
 之附件《第一号
 
 
 
 
 ——
 
 
 
 
 商业不动产》第十八条相关规定。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 2
 
 
 
 ）补充披露运营管理机构与品牌方之间关于服务范
 
 
 
 
 围、职责分工、人员配备、费用标准、业绩考核与激励机制等的相关约定，说明运营管理机构是否涉及将主要职责转委
 
 
 
 
 托给其他机构的情形。
 
 
 
 
 
 
 （
 
 
 
 3
 
 
 
 ）结合同品牌其他酒店、区域内同档次品牌酒店的运
 
 
 
 
 营情况，分析品牌方相关协议到期后无法续期的情形对本项
 
 
 
 
 目运营稳定性的影响，充分揭示风险并设置缓释措施。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于分层决策机制。根据申报材料，基金份额持有人
 
 
 
 
 大会不设日常机构。请管理人根据《审核关注事项》第六十四条相关规定，评估在不同层级设置针对运营管理相关重要事项的决策程序和审批权限，充分发挥运营管理机构及相关
 
 
 
 
 方参与项目运营的作用。
 
 
 
 
 
 
 六、其他反馈意见
 
 
 
 
 
 1.
 
 
 
 关于回收资金使用。请管理人根据《审核关注事项》第
 
 
 
 
 十条相关规定，补充披露回收资金具体用途
 
 
 
 
 、对应金额，以
 
 
 
 
 及主要原始权益人关于回收资金用途作出的承诺、回收资金
 
 
 
 
 管理制度等。
 
 
 
 
 
 2.
 
 
 
 关于关联方往来。根据申报材料，截至
 
 
 
 2025
 
 
 
 年
 
 
 
 9
 
 
 
 月末，
 
 
 
 
 项目公司应付关联方往来款余额为
 
 
 
 15,004.59
 
 
 
 万元；
 
 
 
 1-9
 
 
 
 月关
 
 
 
 
 联方归集盈余资金
 
 
 
 7.76
 
 
 
 亿元。请管理人补充披露上述款项的明细情况及清理安排。
 
 
 
 
 
 3.
 
 
 
 关于租赁备案。根据申报材料，本项目未办理租赁备
 
 
 
 
 案，在交割日之前产生的相关损失由原始权益人承担。请管
 
 
 
 
 理人补充说明交割日前产生损失的具体范围
 
 
 
 
 ，是否包含因交
 
 
 
 
 割日前已发生事项导致项目公司于交割日后遭受的相关损
 
 
 
 
 失。
 
 
 
 
 
 4.
 
 
 
 关于财务数据更新。根据申报材料，本次申
 
 
 
 
 报财务数
 
 
 
 
 据有效期已届满。请管理人将财务数据更新至有效
 
 
 
 
 期内。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs速达，服务REITs市场高质量发展，第一时间、第一视角，中国公募REITs学习与研究。首个提倡以“战略思维”聚焦公募REITs的专业REITs信息传播平台，及时、专业、高效分享中国公募REITs最新资讯。
 
 
 
 
 
 
 本公众号推送内容仅为展示和宣传我国公募REITs进展以及相关确定性资讯，
 
 
 
 但作者对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本公众号所载的内容不保证所含信息保持在最新状态。
 
 
 
 如文章中内容有需要展示会标明出处，如有不便请后台留言。本公众号所面向的是关注并从事REITs的用户。若您并非此类用户，请勿轻易针对内容做出判断，以免造成不必要的损失和误会。若给您造成不便，烦请谅解！
 
 
 
 
 
 
 在任何情况下，本公众号所载的观点、结论和建议仅供阅读者参考之用，在任何时候均不构成对投资建议。对依据或者使用本公众号所造成的一切后果，公众号及作者不承担任何法律责任。
 
 
 
 REITs速达持有ZGCREITS
 
 
 
 ™
 
 
 
 、REITSZLYJ
 
 
 
 ™
 
 
 
 、CJHXREITS™。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 - END -
 
 
 
 
 
 
 感谢您抽出
 
 
 
 
 
 
 ·
 
 
 来阅读此文