# 诚邀体验 | 中金点睛数字化投研平台

**来源**: 中金点睛

**日期**: 2026-04-26 09:05:25

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EtX5c92mgNSVUNk6q1sElQ

---

致力于打造开放共享的金融业知识平台，
 
 中金点睛数字化投研平台诚邀您深度体验
 
 ！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 中金点睛是集成中金研究分析师投研智慧的一站式数字化投研服务平台，依托中金研究
 
 
 
 
 
 30
 
 
 
 
 
 多个专业团队、全球市场视野、超
 
 
 
 
 
 1800
 
 
 
 
 
 支个股覆盖的深度积淀，提供研究报告、会议活动、基本面数据库、研究框架等分析师研究成果，并结合大模型技术，致力于为客户提供高效、专业、准确的研究服务。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 点击图片，即刻登录体验
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Legal Disclaimer
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 法律声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 特别提示
 
 
 
 
 本公众号不是中国国际金融股份有限公司（下称“中金公司”）研究报告的发布平台。本公众号只是转发中金公司已发布研究报告的部分观点，订阅者若使用本公众号所载资料，有可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而对资料中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义。订阅者如使用本资料，须寻求专业投资顾问的指导及解读。
 
 
 
 
 本公众号所载信息、意见不构成所述证券或金融工具买卖的出价或征价，评级、目标价、估值、盈利预测等分析判断亦不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议。该等信息、意见在任何时候均不构成对任何人的具有针对性的、指导具体投资的操作意见，订阅者应当对本公众号中的信息和意见进行评估，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。
 
 
 
 
 中金公司对本公众号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证。对依据或者使用本公众号所载资料所造成的任何后果，中金公司及/或其关联人员均不承担任何形式的责任。
 
 
 
 
 本公众号仅面向中金公司中国内地客户，任何不符合前述条件的订阅者，敬请订阅前自行评估接收订阅内容的适当性。订阅本公众号不构成任何合同或承诺的基础，中金公司不因任何单纯订阅本公众号的行为而将订阅人视为中金公司的客户。
 
 
 
 
 一般声明
 
 
 
 
 本公众号仅是转发中金公司已发布报告的部分观点，所载盈利预测、目标价格、评级、估值等观点的给予是基于一系列的假设和前提条件，订阅者只有在了解相关报告中的全部信息基础上，才可能对相关观点形成比较全面的认识。如欲了解完整观点，应参见中金研究网站（http://research.cicc.com）所载完整报告。
 
 
 
 
 本资料较之中金公司正式发布的报告存在延时转发的情况，并有可能因报告发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效。本资料所载意见、评估及预测仅为报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。证券或金融工具的价格或价值走势可能受各种因素影响，过往的表现不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中金公司可能会发出与本资料所载意见、评估及预测不一致的研究报告。中金公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本资料意见不一致的市场评论和/或交易观点。
 
 
 
 
 在法律许可的情况下，中金公司可能与本资料中提及公司正在建立或争取建立业务关系或服务关系。因此，订阅者应当考虑到中金公司及/或其相关人员可能存在影响本资料观点客观性的潜在利益冲突。与本资料相关的披露信息请访http://research.cicc.com/disclosure_cn，亦可参见近期已发布的关于相关公司的具体研究报告。
 
 
 
 
 本订阅号是由中金公司研究部建立并维护的官方订阅号。本订阅号中所有资料的版权均为中金公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、转载、翻版、复制、刊登、发表、修改、仿制或引用本订阅号中的内容。