# “资产完整与运营稳定”假设的合理性-以华安锦江酒店REITs为例

**来源**: REITs速达

**日期**: 2026-04-26 23:35:49

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zzQFN2mZrtDE9y4pRANCsw

---

公募
 
 
 
 REITs的核心要求之一：入池资产需具备完整性、权属清晰性及运营稳定性；是交易所《适用指引第1号——审核关注事项（试行）2025年》（以下简称《审核关注事项》）的重点审核范畴。指引明确规定，REITs申报材料需满足三大核心条件：一是原始权益人依法享有不动产项目的完全所有权或合法经营权利，不存在重大权属纠纷或争议；二是入池资产权属清晰，且已依法取得相关权属证明文件；三是已获取能够保障不动产项目权属合法有效转移、确保运营持续稳定的其他合规文件。
 
 
 
 
 
 “华安锦江酒店REIT”在交易所受理意见回复中，两项核心要素并未完全具备，以关键性假设：交割节奏与基金获批进度匹配、项目门店员工转签于基金获批前全部完成；两项假设均直接关系到入池资产的完整性
 
 
 
 
 与运营稳定性。
 
 
 
 
 
 
 
 假设
 
 
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 
 
 ：
 
 
 
 
 
 
 交割节奏与基金注册进度
 
 
 
 
 
 
 
 根据反馈回复说明：
 
 
 
 
 原专项计划管理人华安资产于
 
 
 
 2026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 1
 
 
 
 
 月
 
 
 
 
 22
 
 
 
 
 日向权益级资
 
 
 
 
 产支持证券持有人发出了《东方华安资产
 
 
 
 -
 
 
 
 锦江国际优质酒店第
 
 
 
 1
 
 
 
 期资产支持专项计划管理人提出资产处分方案的预
 
 
 
 
 案》（以下
 
 
 
 
 简称
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 《预案》
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 ）。根据《预案》，原专项计划拟向上海锦江
 
 
 
 
 资产管理有限公司转让原专项计划所持有的项目公司
 
 
 
 100
 
 
 %
 
 
 
 股权
 
 
 
 
 和债权等相关权益。权益级资产支持证券持有人收悉后，以书
 
 
 
 
 面回执形式同意计划管理人召集资产支持证券持有人大会，并
 
 
 
 
 同意《预案》中的资产处分方案。
 
 
 
 
 
 
 根据相关安排，预计基金获取中国证监会准予注册的批
 
 
 
 
 文前，华安资产将发出持有人大会通知及议案，并由原专项计划持有人将以通讯表决方式召开持有人大会并形成有效决议，计划管理人将就持有人大会决议发布公告。计划管理人拟于基金注册前与原始权益人签署《股权转让合同》及《债权转让合
 
 
 
 
 同》，并按期完成项目公司股权及债权的交割工作。
 
 
 
 
 
 
 截至本反馈答复出具之日，锦江资管已与原专项计划资产支持证券持有人就项目公司股权交易事项展开沟通。权益级资产支持证券持有人以书面回执形式同意计划管理人召集资产支持证券持有人大会，并同意《预案》中的资产处分方案。待原专项计划资产支持证券持有人大会通过相关决议、锦江资管与华安资产完成交割后，原始权益人将享有项目公司及不动产项目完
 
 
 
 
 全所有权。
 
 
 
 
 
 
 假设锚定
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 证监会注册批文前完成协议签署及交割
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 ，即便不考虑申报材料中要求的资产完整性；反馈回复中资产完整性依然以假设形式存在。拟入池资产在归属于原始权益人的交割过程中涉及工商股权变更、债权备案、权属资料移交等行政流程，办理周期不可完全量化
 
 
 
 
 ；
 
 
 
 
 假设默认交割后资产权属无权利负担
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 但相关的合作条款、隐形负担安排以及潜在风险并未完全披露，或导致拟入池资产即便交割完成也
 
 
 
 
 无法实现
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 完全无瑕疵所有
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 假设
 
 
 
 
 
 
 2
 
 
 
 
 
 
 ：
 
 
 
 
 
 
 项目门店员工分期转签
 
 
 
 
 
 
 
 项目公司原有
 
 
 
 21
 
 
 
 家门店员工合计
 
 
 
 
 622
 
 
 
 
 人。截至
 
 
 
 
 2
 
 
 
 026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 月
 
 
 
 31
 
 
 
 日，运营管理实施机构已完成
 
 
 
 
 12
 
 
 
 
 家门店约
 
 
 
 340
 
 
 
 名员工转签工作，剩余
 
 
 
 
 9
 
 
 
 
 家门店员工约
 
 
 
 
 280
 
 
 
 
 名员工预计在项目发行前完成转
 
 
 
 
 签。
 
 
 
 
 
 
 不考虑首次申报材料中运营管理机构的运营架构稳定性以及人员配置合理性；反馈版本中依然以假设
 
 
 
 
 “
 
 
 
 
 全部完成转签
 
 
 
 
 ”
 
 
 
 
 为既定前提从时间以及完成的进度来看，并不具备充分合理性。2026年2月26日，交易所发布了受理审核意见，2
 
 
 
 026
 
 
 
 年
 
 
 
 
 3
 
 
 
 
 月
 
 
 
 31
 
 
 
 日完成340名员工转签；截止交易所更新的反馈回复日期2026年4月21日，仍有280名员工未完成转签。
 
 
 
 
 
 
 转签风险：员工劳动关系转移需遵循自愿原则，部分老员工、异地门店员工、核心岗位人员可能拒绝转签，存在人员流失、转签率不及预期的刚性短板
 
 
 
 
 ，
 
 
 
 
 相关事项可能引发劳资纠纷以及转签进度不及预期风险，导致人员配置不足，从而引发对运营管理机构的运营持续稳定运营能力的疑虑
 
 
 
 
 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 免责声明
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 REITs速达，服务REITs市场高质量发展，第一时间、第一视角，中国公募REITs学习与研究。首个提倡以“战略思维”聚焦公募REITs的专业REITs信息传播平台，及时、专业、高效分享中国公募REITs最新资讯。
 
 
 
 
 
 
 本公众号推送内容仅为展示和宣传我国公募REITs进展以及相关确定性资讯，
 
 
 
 但作者对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本公众号所载的内容不保证所含信息保持在最新状态。
 
 
 
 如文章中内容有需要展示会标明出处，如有不便请后台留言。本公众号所面向的是关注并从事REITs的用户。若您并非此类用户，请勿轻易针对内容做出判断，以免造成不必要的损失和误会。若给您造成不便，烦请谅解！
 
 
 
 
 
 
 在任何情况下，本公众号所载的观点、结论和建议仅供阅读者参考之用，在任何时候均不构成对投资建议。对依据或者使用本公众号所造成的一切后果，公众号及作者不承担任何法律责任。
 
 
 
 REITs速达持有ZGCREITS
 
 
 
 ™
 
 
 
 、REITSZLYJ
 
 
 
 ™
 
 
 
 、CJHXREITS™。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 - END -
 
 
 
 
 
 
 感谢您抽出
 
 
 
 
 
 
 ·
 
 
 来阅读此文